 世界像是一只不断扭曲着形状的畸形怪兽，使人置身于阴冷黑暗之中无处可躲，被怪兽身上尖锐的棱角所遍体鳞伤，无可逃避，无法忘却。远方微弱的光芒升上地平线，却是永远都够不到的距离。 是个被世界遗弃的孤儿呢。 呐，他们都说我是个不正常的人，说我有人格分裂症，说我病入膏肓，无药可救。 可是只有我的人格愿意保护我，只有他们才会对我好，只有他们才让我觉得这个世界不是冰冷绝望的。 所以我怎么可能失去他们呢。  
 Part.1 白色，空旷，寂静。 阳光下弱小纤瘦的影子透过玻璃变得支离破碎，漂亮精致的房间里摆着最新款式的玩具汽车和飞机模型。苏挽低着头，安静地在书桌前坐下，从破损不堪的灰色书包里拿出作业本，台灯的光晕照在女孩瘦削苍白的面颊上，铅灰色的瞳仁一片死寂，没有一点生机。 门外传来嚣张的声响。比苏挽略长一点的男孩走进房间，高高在上地看着那个如同玩偶一般可以随意撕扯和摆弄的沉默背影。狭长的双眸缓缓眯起，不带一丝感情的冰冷话语从他唇间溢出： “不许写作业。” 苏挽停住了悬在半空中的笔尖。 她盯着本子上写得规规矩矩的拼音字母，空洞的双眸仿佛无法聚焦，暖色的灯光似乎太耀眼了些，眼睛生生得发疼。 男孩得意地扬起嘴角，邪气地笑了起来。他不再与苏挽说话，而是自顾自地拿起遥控汽车，在房间里玩得不亦乐乎。刺耳的杂音穿过耳膜，女孩木木地看着眼前被刷得惨白的墙壁，咬紧了唇，一言不发。 她不敢落下笔尖，她知道哥哥的余光丝毫没有离开过她。 违背了哥哥的命令，就会有层不出穷的惩罚等着她。 她现在的生活，就是这样的。 自嘲地扬起嘴角，本该灿烂如花的笑颜却有种说不出的僵硬。哥哥的玩具模型摆满了整个房间，而她连一件像样的属于自己的东西都没有。哥哥的衣服永远是崭新而闪闪发亮的，而她的裙子只要稍显鲜艳就会被破坏得面目全非。哥哥想要什么都会有，而她就连提出一个小小的愿望都不能。 世界是围着哥哥转的。 死气沉沉的脸似乎是活过来了。可随之蔓延全身的却是更为刺骨的凉意。体内的每一根筋络都要被这样沉重的冰冷压抑。肆意地嘲笑和玩弄，几乎快要贴着地面的苍白天空，远方的地平线透不过一丝曙光，阴暗而冷漠的花朵在心里盘根错节，抓着绝望含苞待放。 爸爸妈妈不喜欢她，哥哥也不喜欢她。 哥哥讨厌她。 因为在她出生之前，所有的宠爱都给了哥哥。现在宠爱被夺走了，于是哥哥就把所有的气都出在她身上。 没有人关心她，没有人在乎她。 一滴，一滴，时间恍若几乎凝固的速度流逝。 啪嗒一声，有什么东西悄无声息地碎了开去。 汽车行驶的噪音突然消失了，哥哥扔下遥控器，状似无意地朝苏挽的方向看了一眼：“玩具坏了。” 苏挽抬起头，目光空茫地盯着天花板，她没有回头。 她不想看到哥哥那张盛气凌人的面孔。 男孩不屑地从鼻腔里哼出一个鼻音。他拿起地上的玩具，手上稍稍用劲，玩具汽车便砸在了苏挽的背上。空中划过一道完美的抛物线，变形的汽车落在地上，发出刺耳的报废声音。 脊背火辣辣的疼。 泪水在眼角晃晃悠悠地打转。 苏挽脸色惨白得像一张纸，她死死地捏着衣摆，嘴唇几乎失了血色。 见苏挽像个木头人一样毫无反应，哥哥彻底被激怒了。他三两步走到书桌面前，不由分说地将苏挽的拼音本抢走。“嘶啦”一声，本子在空中散了架，无数纸页哗啦啦地掉落，被哥哥狠狠地踩在脚底。 苏挽站了起来，小小的身子打着晃，她背对着哥哥，干涩沙哑的嗓音在空气中微微颤抖着：“哥哥，对不起。” 身后毫无反应。 苏挽转过身，关节发白的手指不安地交错着。她抬起头，娇俏可爱的面庞上嵌着一双湿漉漉的眸子。有雾气笼罩在她的眼睛里，仿佛浸润着水汽：“哥哥。” 男孩最喜欢看到的便是苏挽这幅楚楚可怜的模样。 他缓缓凑近苏挽，附在她耳边，口中呼出的热气一阵一阵地钻进她的耳朵里：“苏挽，要听哥哥的话。” 苏挽只是木然地点头，脸上毫无表情。 直到哥哥离开了房间，苏挽才重又回到书桌旁，慢慢地捡起地上杂乱的堆积在一起如同雪花一样的纸片。纸面上布满了鞋印，苏挽视若无睹地继续捡拾着，一滴眼泪突然掉了下来。 冰冷地砸在地板上，毫无声息的。 哥哥哥哥，我一直都很听你的话。 可是哥哥，你还是不喜欢我。  
 我不会排版怎么办/慌张分析  
 Part.2 那一年，苏挽六岁。 她过生日那天，奶奶送了她一个漂亮的玩偶。 苏挽爱不释手地把玩偶娃娃抱在怀里，笑得格外开心。她像所有这个年纪的小女孩一样冲着奶奶撒娇，奶奶慈祥地微笑着，粗糙的大手轻轻抚摸着苏挽细腻的长发。 苏挽最依赖的人便是她的奶奶。 从她有记忆开始，爸爸妈妈就总是偏袒于哥哥，无论什么都给哥哥最好的，而她只能用哥哥不要的剩下的东西。哥哥犯了错可以被轻而易举地原谅，而她却要被罚一天不许吃饭，在小黑屋里睡觉。哥哥像王子一般过着高高在上光鲜亮丽的生活，而她就像哥哥的玩具，被用来任意地发泄和欺负，玩坏了就丢掉。 爸爸妈妈从来没有正眼看过苏挽一眼，似乎他们的世界里只有哥哥一个孩子，而她只是个附赠品，是个可有可无的存在。 可是奶奶对她好，奶奶对待两个孩子从来不偏心，给哥哥买礼物也会给苏挽买礼物。在奶奶眼里，苏挽也是个小公主。她会给苏挽讲故事，会给她梳辫子，会给她做小零食，会逗她开心。奶奶身上总有一股好闻的阳光的味道，淡淡的却很温暖。 在苏挽眼里，奶奶像是神明一般的存在。 所以奶奶送的玩偶，苏挽把它视若珍宝，只要看到玩偶娃娃头上漂亮的小礼帽和华丽的裙装，苏挽的嘴角就会不由自主地上翘起来。 那是一个很精致的娃娃，听奶奶说是手工匠人亲手缝制的，一针一线都配合得毫无瑕疵，小小的玩偶竟比真人还要灵动几分。只是娃娃在缝眼睛的过程中，手工匠人手头只剩一只眼珠了，于是另一只眼睛只好用纽扣来代替。 但在苏挽眼里，这个娃娃就是最好的娃娃，比世界上所有的娃娃都好看。因为是奶奶送给她的，所以她小心翼翼地呵护着，它几乎是那时苏挽生活中所有的快乐。 可是奶奶没有送哥哥玩偶。 哥哥不服气地质问奶奶，奶奶笑着说今天是苏挽的生日不是他的生日，所以没有理由送他礼物。 “我不管，我也想要一个，比苏挽那个玩偶还要好看的。” 奶奶叹了一口气，皱着眉头看着哥哥蛮横无理的样子：“小瑜，你比苏挽大，应该多让着她一点儿。平时爸爸妈妈送给你的东西又不嫌少，可是苏挽什么都没有。” 奶奶沉默的神情在温柔的阳光下突然变得格外肃穆。 从那以后哥哥便开始记恨奶奶。 他不喜欢看到苏挽那么开心的样子，很多时候他都眼神诡谲地盯着苏挽手中的玩偶，那过于炽热的目光几乎令人胆战心惊。苏挽也察觉到了哥哥的异样，可她什么也做不了。哥哥想做什么她都只能默默地接受，甚至连反抗的权力都没有。 哥哥眼中终于燃起了无法熄灭的狂热焰火。 那天苏挽照旧在房间里写作业，哥哥却一反常态地没有来给她制造麻烦。等到开饭的时候，她竟然看到哥哥为她盛满了可口的饭菜，他面色温和地坐在饭桌一角，招呼着苏挽过来吃饭。 那一刻哥哥就像阳光明朗的邻家大男孩一样，脸上彬彬有礼的笑容让人毫无防备。 看着哥哥的笑容，苏挽心头突然涌起一股不安的感觉。 那一顿饭，餐桌上的氛围异常和谐。哥哥时不时地给苏挽夹菜夹肉，轻柔地叮嘱她“要多吃一点”，苏挽抬头看着哥哥璀璨明亮又深邃无边的瞳孔，那里面更深的黑暗她看不到。 用餐快要结束时，哥哥起身送碗，在她耳边留下了一句话： “苏挽，一会儿你来浴室一下，有件事情想要麻烦你。”   
