。
如果还有下辈子，我不会再去做一个刺客。可惜的是，这辈子杀人太多……不可能轮回了。
一楼祭度娘
@青空师尹@Miss没出息
@青空师尹抱住你，沉入帖子的海洋！
广告您有仇家吗？有恨谁恨之入骨吗？或者看谁不顺眼都可以来找无名庄，欢迎您飞鸽传书下订单，我们这尊尚一条龙服务，大小花枪剑刀锤斧一应俱全，各个都是追砍杀专业户，只要您付出一定的身外之物，就能享受到痛击仇家的快感！现今和平时代，为了江湖道义，人头价降至998两银子！只要998！！！您还在犹豫什么？！心动不如行动，赶快踊跃报单啊！有了无名庄，从此过上无忧无虑的生活，爹娘再也不用担心我仇家上门了。有了无名庄，白头发少了，牙口好了，吃嘛嘛香，再也不用担心隔壁老王了。冤冤相报何时了，找无名庄帮你了。赶快抓起手边的鸽子行动吧！当然，我们无名庄还包售后服务，您哪天想要了却此生却又无从下手，我们免费赠送烈性毒药一瓶，保证没见血就封喉，再无生还可能性（除非诈尸）。以上江湖厮杀，期待您的参与。无名庄屠十步
『前言』十步杀一人，千里不留行。说的就是我。我是一个刺客。代号屠十步，来自无名庄。我原本只想在庄里喝喝茶，练练功，吃饭睡觉打师兄，过一个混吃等死永不沾血的人生。可事实并非如此。我必须誓死成此度人客。庄主说过，生还是死，这是一个问题。我们解决了后者，这将不是问题。庄主说过，人活着有两种状态，要么忙着活，要么忙着死。我们二者兼得，为了帮别人死而活，所以刺客比牛仔还忙。庄主说过，走上成为一个刺客的路，就没有一个好名声。除了荆轲，呃，不过他的名声在杀手界扬名，主要是他不是个好刺客，而且他还刺杀失败给挂了。刺杀不成，反被逮。呜呼待宰！事了拂衣去，深藏身与名！如果还有下辈子，我不会再去做一个刺客。可惜的是，这辈子杀人太多……不可能轮回了。
第一章有刺客说真的。我自从跻身无名庄，学习怎样成为一个好刺客，我就从未觉得自己的命这么苦。这苦并不是代表我杀了太多人，罪孽深重。而是我重头到尾就没干过一个刺客真正该干的事，更别提杀人了，一把长刀我都没见过，见得最多的是菜刀。每天起床，吃饭，边发呆边晒太阳，然后再吃个饭，睡觉，起床，吃饭，睡觉，起床，吃饭，边发呆边……简直无聊炸了。常言道，刺客这个高危职业虽然死亡率占江湖第一，但异常吃香，参加的人数总是络绎不绝，因为所有人都知道，在动荡的时代，杀了人，不仅控制了人口增长，还能发家致富，何乐而不为呢？可是这为什么这么冷清？！按道理，不是应该天天喊打喊杀，找个雇主，下个订单，锁定目标，追砍打杀，去掀起江湖动荡吗？然后凡是夜行衣扫荡的地方，官兵护卫都会大喝一声：“有刺客！保护XXX！”所有黑衣刺客排着同一的步队，一拥而上，以一阵狂风扫落叶之势，挑开人马片甲，直捣黄龙而去，刺杀胜利！然而江湖很丰满，现实很骨感。终于有一天，我再也忍受不了这吃饱了来撑的状态，拍案而起，一把夺过那柄终日剁个没完没了的菜刀，提起它就往庄主屋里闯。“庄主，我有话要说！”“十步啊……有话好好说，何必动刀动枪！”庄主吓得笔一抖，白大褂滴上了墨迹。“我们无名庄是干什么营生的？”“人头买卖。”“那好，”我点点头，“那我问你，我们应该当什么？”“当什么？当人啊，当什么？还有别的选择吗？”庄主一脸看痴呆的表情，“其实你要是想当禽兽，我也拦不住，庄里有猪圈。”“我说的不是这个！”我一激动，菜刀咔嘣一声砍进了桌案。“那，那你……你想说啥？”我温吞的吐了一口气，果然和神经病说话就是累。“我要当刺客。”庄主愣住了，和我大眼瞪小眼。
然后他猛的抽搐了一下，呼吸猛烈，胸膛起伏，瞪大的眼珠看起来很亢奋，我不禁笑逐颜开，庄主终于要被我感化了！我准备仰头迎接庄主的发号施令。一瞬间我的心情是激动的。可以想象，在酷炫的血雨中，兵戈相见，血肉横飞，银票大把大把的落下来。谁知，就在这时，庄主他千呼万唤始出来，对着天空大喊一声——“有刺客——！！！”不知从房顶何处快速的旋下一黑一青的身影，衣袂凌空飞舞，抬头望去，像是两朵下落的飞花。噌的一声，刀剑出鞘，亮的晃人眼睛。我还没反应过来，两把刀剑已经横在我左右肩上。我吓得菜刀应声掉地。“庄主啊……有话好好说，何必动刀动枪……”“你不是要当刺客吗？”庄主嘿嘿一笑，“刺激不？”“……”“百里，千术，给我把刺客拿下！”“庄主，把她押哪？”“隔壁猪圈！”“……”没错，这就是我第一次当刺客的情形。当晚，我和一群猪共处一室……换来的不是无名庄的积极向上，而是全体上下无情的嘲笑。从此，我放弃了浴血江湖，励志成为一个普通人。
@青空师尹@南城言_
『庄主日常』我是无名庄庄主，代号庄主。是个退休刺客。每天我都练习我的书法，修养身心——“百里，茅坑的纸够不够？我给你递吧，刚好我这有好多废纸。”青衣百里：“呃，不用了庄主，我怕……漏墨……”最近的年轻人真是越来越不懂得节俭了，江湖的生态环境还得从我这个领袖做起。
第二章不速之客说实话，吃喝拉撒睡就是我人生早期的生活状态，尤其是吃，早已贯穿了我整个童年。我在疯狂进食的岁月里发现，肉最贵，菜最便宜，所以人在吃饭的时候要懂得取舍。更别说在一大帮子师兄弟姐妹如狼似虎的吃相中，要时刻谨记‘饭桌如战场’的生死法则。师兄筷子不动，我动，师兄筷子动了，我在桌下一飞腿！就这样，不知不觉，我已经犹如疯狗残食十三个年头了。等我回过头，我已经成功步入微胖界……真的是微胖，真的。就爬楼梯喘气而已。本来，在我们一群小刺客预备军的概念里并没有胖这个字的概念，我也一直隐藏在一大堆瘦子后面，没人发现，可当一个师兄偷看师妹们洗澡，回来找我探讨他的疑惑的时候，我发现自己再也瞒不住了。“十步师妹啊，”师兄挠挠头，“师兄最近发现你跟别的师妹不一样。”“喔？”我手举大窝头，“哪里不一样？”“你比她们肿……”“……”真想喷师兄你一脸油。切，算了，我跟眼聋了的人有什么好说的。反正肉长得也不是一天两天，我又不当刺客，混吃等死的日子还那么长，胖一点，行动迟缓一点，刚好还可以消磨时间，有什么不好？是不是？我亲爱的窝窝头？窝窝头：“……”不说话，我就当你默认了。就这样，我啊呜一口，窝窝头进了肚，心下舒坦多了，吹着小曲，继续过我的快意人生，庄主再也不用担心我当什么刺客了！直到一个人的出现……哦不，是两个变态的出现。彻底的扭转了乾坤，甚至连我这个江湖小渣子都不放过，一起被卷入惊涛骇浪之中。如果非要我用四个字形容他们的话。我只想说——简直表脸！
@红毛阿兔@橘中曾醉@青空师尹@Miss没出息
这一切，还得从庄主那老贼身上扒。无名庄，杀手门派。庄主一手建立。他老人家常年没事干，设置了大大小小数千条规定，包括脱裤子放屁这种鸡毛蒜皮都有。并且为了让我们深刻了解门训，他就逞我们还小还不认字的时候，就拿庄内明文规定手册给我们当教科书。然后天天命令我们背，写，抄，偶尔弄个大型考试，还拿个板尺晃来晃去布置作业，还真把自个当私塾先生了。不过这样也好，我们师兄弟姐妹们虽不会什么杀人本领，但基本的门派涵养还是有的。首先，最重要的一点，就是门内所有的刺客没有任务和命令都必须呆在庄里，而且就算有任务和命令出门，也是不能在外面认人的。其次，庄里设有门禁，说是防止一些突发状况，可这些年连生意都没有，更别说什么突发状况了。而且最令人觉得惊奇的是，本庄虽设有门禁，可它居然——没有大门！！！千真万确。庄里很大，依山傍水，高处看，并没有什么监狱式大围墙，可你就是绕遍整块地皮，原地打转也找不到出口的大门。这是怎么做到的？！真是令人费解。难以想象，我从小到大，活了十三年，腿没残也没瞎，竟然都没见过自家大门……说出去还不被人可怜死！为了这事，我大肆宣扬，师兄弟姐妹们听闻，纷纷皆惊，集体翘课去寻大门，可都无疾而终。于是，从此多了许多杜撰，说什么我们住在异世界里啊，人丑看不到啊之类的。我只能呵呵……最终也只有我一个人厚着脸皮，跑过去问庄主咋回事。他告诉我——“我用仙术施了一个障眼法，只有最帅的人才能看见。”“……”呵呵！如果不是他有百里千术这两个厉害的狗腿子，我早吊打他了。亏我曾经还一直相信他说的，自己是他用伟岸的臂膀和八块发糕般的腹肌里孵出来的一颗蛋。这个老骗纸，我就知道，他从我会讲话开始就一直在骗我！因为后来我才知道，他根本没有八块腹肌！！！所以，就在今日，我看到一个年轻貌美的女人从天而降，红色的罗裙随风舞蹈，最后缓缓的落至最高处的楼瓦顶上，居高临下的俯看我们一群懵逼的芸芸众生时……我吊打庄主的心愿从未如此强烈过。
『百里千术日常』一日。庄主屋内：“有刺客——！！！”百里：“什么情况？！”千术：“一去便知。”一炷香功夫后。庄主屋内：“啊——！老鼠啊！！”百里：“我去！”千术：“好，你去。”百里：“……”两个时辰后。庄主屋内：“百里！千术！出事了！”百里：“谁去？”千术：“……”半夜。庄主屋内：“啊——鬼啊——！！！”百里：“唔……还去吗……”噌的一声，刀剑出鞘。千术持起刀：“干嘛不去？刚好……做回本业！”
第三章下辈子什么地方见？那女人一身红，在青色的苍穹下显得尤其浓墨重彩。庄里十几年来一直没有外来人员，只有无名庄的退休刺客和空有刺客身份却如同草包的我们。我拿着刚从自家庄园里偷出来的地瓜，四十五度仰望天空。难道这就是庄主那个老王八所说的最帅？我看着那女人，见她眯了眯眼，突然一扯嘴角笑了起来，朝我们这飞身而下。飘飘衣裙与长发，好似壁画仙。我心目中的壮汉形象彻底崩塌。身旁的师兄弟早已看直了，口水瞬间飞流直下三千尺。我虽不屑，但也理解，他们天天跟我们这些未开化的黄毛丫头混惯了，自然没什么新鲜劲儿，如果不是这女人的出现，我估计他们这一辈子都见识不到御姐范儿的花姑娘。“美女如云，一朵足矣。”诛六师兄看着愈来愈近的美人，不禁痴痴的说。也许是那女人听见了，笑容更盛，飞身到他面前，凝视着他，足足比他高了一个头。然后——她一个扫堂腿，把诛六师兄一把撩翻在地。啊嘞？“一。”她的笑忽然变得异常邪性。纳尼？！！众人一下清醒了，来者不善。不知是谁对着天空大喊一句：“有刺客——！！！”我下意识抬头望天，并没有出现想象中的一黑一青。倒是回头瞧见那女人，纤柔的细手猛的一挣，变做狰狞利爪，猩红的指甲透着光亮，猛的朝众人扑来。卧槽！一上来就打打杀杀？还能不能愉快的邂逅？！
“啊！”场面一下变得失控，所有人尖叫着逃窜。我护着我的地瓜，费力的扭过身，却发现自己的腿犹如千金重。大师兄大喝一声：“师妹！快找庄主！”说着勇猛的冲了上去。“喔！”“好！”我和寸七师姐转过来异口同声。那红衣女人出手狠辣，大师兄刚一上去，她一抬手，掌心猛击大师兄的下额，紧接着，大师兄的口水划破天际，我看见他的表情有些醉人，身躯缓缓上扬，下巴被女人抓着，整个人捣葱似的一旋，头嘭的一声被栽进了地瓜地！“二。”她眉角上扬，瞥向这边。妈呀！！我撒腿就跑。“三。”“四。”“五……”身后师兄的断喝声随着女人的出声越来越少，逐渐演变成凄厉的惨叫。我从来没有跑这么快过。师兄，师妹我会想念你的骚，想念你的基佬，想念你是个傻子，和让你弯腰的肥皂……一股壮烈在我肚中激荡。师姐飞一般将我反超。我望着师姐渐行渐远的无情背影。不由悲从中来。无名庄的女徒有九名，她排一，我排二。在师兄们同穿一条裤叉的时候，我和她同穿一条打底裤。师兄们称兄道弟的时候，我和她桃园二结义。师兄们开始互相捡肥皂的时候……咳咳，我和她互相擦鼻血。可是不行了，我跑不动了……正想喘气，一只猩红的手拍住了我的肩。我呼吸一滯。动弹不得。“八。”她念着数。我吓得地瓜脱手，她的红裙摆一动，飞起一脚，将掉在空中的地瓜踢了出去！寸七师姐应声倒下。四周鸦雀无声。只剩我和她。她拍拍我的肩，轻笑道：“九。”完了……师姐……下辈子男澡堂门口见。所有人都澡堂见。
唉，文盲越来越少，写手越来越多……默默自顶……
你来或者不来，我都在这里不三不四@青空师尹
第4章师父我醒来的时候，已经是早上了。浑身上下哪都疼。奇了怪，我怎么昨天梦到庄里出刺客了？况且那刺客太不专业了，作案还不带口罩，看来屌得很么，都不怕人寻仇。我慢腾腾穿上衣服，推开门。真是不开不知道，一开吓一跳……庄主的黑狗腿，屠千术。他正提着上次那把唬我的剑，冷冷盯着我，院落的白光撒在他周身，格外的肃穆。一瞬间提神醒脑。“哈哈……早上好啊。”我堆起笑。他不说话，一动不动的盯着我，盯得我心里发毛。不会是……发现了猪背上的他的名儿是我写的吧？等到我快怀疑他下一个动作是不是就要朝我举剑的时候，他动了，从背后拿出了一个小块方正的黑玉牌递给我。上面端正的写着——屠十步。这三个白字，刻在牌面上，整个牌子手掌大小，此刻躺在他苍白的手心上怎么看怎么像陪葬品。完了……吾命不久矣……都说刺客最记仇。“怎，怎么？”我有些颤抖。“拿着。”千术语气森冷冷的，“收好。”“哈哈，可以不收吗？”“玉失，人灭。”噢买嘎！我一把夺过他手里的玉牌做西子捧心状，看着他的冷漠脸，坚定的点点头。“你放心！我一定像爱惜自己的性命一样爱惜它！”“但愿如此。”他深幽的看了我一眼，侧过身去，“随我来，庄主求见。”“喔。”我松了一口气。原来是庄主叫他来的啊……拍拍胸脯，我看他走出了几步，才小心翼翼跟上。
一路无话。木质过道弯弯延延，围绕的院落绿柳成荫。我听着自己沉闷的脚步声，打了个哈欠，看着前面的人挺拔的背影，一声不吭的，连脚步声都没有，真跟黑鬼无常一样，无声无息。正无聊，我瞥见他的后腰别着一连串的黑玉牌，上面刻着众师兄弟的名字，和我手里的如出一辙。庄内人皆姓屠，随庄主一个姓，而且他老人家取名字跟报数一样，巨难听，怎么感觉都像是调戏众师兄弟。大师兄叫杀一，二师兄叫毒二，接下来敌三，暮四，妄五，诛六，寸七，刃八，依数排开，另外还有我，十步。除了寸七是我唯一的师姐，其他人都是我师兄。剩下的都是我师弟师妹，比我们更惨，字都不用取了，直接用接下来的数字。另外我和刃八师兄中间是断层的，少了个数字九，其实我曾怀疑过是不是中间还有一个人。不过很快就打消念头，因为有些师兄弟见都没见过，就在早年得一些病疾就草草夭了，所以数字断了也很正常。挂了一个师兄，食堂少了客流量，我还可以多吃点呢。一路兜兜转转。我绕的有些晕，也不知道庄主葫芦里卖着什么药，大清早不让吃饭，去见他老人家。手心凉凉的，举起手里的黑玉牌，在光的照射下泛起幽幽的绿光，感觉蛮值钱的样子。“咔嘣。”一声，我咬了下去，没咬断，含在嘴里有股凉凉的坚冰质感。还真是黑玉。千术转过头冷冷的盯着我。以及……我嘴里的黑玉牌……“……”我缓缓拿下嘴里的玉牌，就着衣服擦了几下，然后在他的视线中，别向腰带。你刚刚什么也没看见……他底底的瞥了我一眼，说道：“到了。”忽然我闻见一股药香，转眼望去。庄主的院落里，一字排着我鼻青脸肿的师兄弟姐妹们。他们正一脸幽怨的望向我。护膝，拐杖，狗皮膏药，木乃伊……我去！你们是谁啊？！！“十步啊，快过来见见你的师父。”庄主的声音远远传来。“师父？”我顺着众人愤怒的视线，再远远望去，亭台之上，庄主大笑着。和一个红衣女子！喝着茶？！
第五章复仇晚饭时分。我从来没有如此畅快的扫荡桌子上的菜。大师兄用他那在层层绷带包裹下抠出来的两只眼睛，绝望的看着桌上的酱肘子。“大师兄，我帮你。”说着，我一把抓过酱肘子，啃了起来。他的眼神顿时生无可恋，只好抓起一根竹吸管，插进了稀饭里。寸七师姐此时就坐在我旁边，无奈脖子上卡了好几层木板子，根本低不下头。她的声音本来挺好听，温声细语的，现在倒像只鸡脖子在哽。“撕布啊……帮姐砍一下红勺肉在哪？”“死结啊，东偏悲，四十悟。”我提醒道。只见师姐换了个勺，手一伸，一收，掏回了一勺地瓜，便无声的哭了。哦，我忘了，都是地瓜惹的祸。看着寸七师姐对天饮泣的模样，不知怎么的，我有点于心不忍，不管怎样说，她跟我的情意是任何人都比不了的。于是我看了看自己碗里仅有的红烧肉，陷入了沉思。红烧肉是有很多，这顿没了还有下顿，但世上师姐只有一个……唉。“给你师姐，别哭了。”我把红烧肉加到她碗里。只留下断臂的妄五师兄一脸吃惊的看着自己的碗，又看了看我，左手的勺子轻轻颤抖。残腿的诛六见我如此不留情面，终于拉下脸：“吃吃吃，你就知道吃。”说完，啪的一声摔了碗筷，本想顺便长扬而去，却又跌回座位。桌子猛的一震，大师兄一个趔趄，竹吸管捅到了通气孔……我有点委屈：“六湿胸……”“诛六你也不能怪十步师妹，她就只有吃的追求。”毒二劝道，两只熊猫眼上了药酒，紧紧闭着。嘎？我玩的追求呢？“也是，不能怪师妹。”寸七师姐开始替我说好话。“那你说怪谁？”诛六一把够到拐杖站了起来。“都怪那女魔头！”最帅的暮四师兄捂着脸，徒手捏爆了一只茶叶蛋。“对！没错！”屁股敷菊花的刃八师兄躺在远处活像个老乞丐。接着，我听见众师兄弟义愤填膺的呼喊：“复仇！复仇！……”一声又一声，一浪接一浪，叠在一起，像极了汹涌澎湃的海潮，淹没了夜里一切的虫鸣鸟叫。真是千呼万唤始出来，直教人生死相许。等他们停止呼喊的时候，我看见他们的目光灼热，虎视眈眈的瞅着我。我虎躯一震，收回了扫荡的肥手。感觉大事不妙啊。“十步师妹？”诛六师兄唤道，“你也知道我们现在可是一群老弱病残……”我欲哭无泪。“就交给你了。”我真的只想安静的吃个饭啊……
(இωஇ)
隔天，庄主为了那个女魔头办迎师大会。所有门下弟子都必须得参加，当然，众师兄弟们也不想翘掉，因为他们已经决定特派我去捣乱，所以一定会来看那女魔头的笑话。我望着门上的水桶，这是等会她过来的唯一一扇门。祈祷上苍，一定要让她中招，否则真是没法平息众怒啊。“师妹……你就准备了一桶水？”“泔水。”我答道。“有进步！”诛六师兄瞬间眉开眼笑，拍了拍我的头，看着那道门像是看一道靓丽的风景线。其实我只提了桶清水，顺便在里头加了点佐料，攉了点辣椒面，觉得意思意思就好，要是真把女魔头惹毛了，自己肯定尸骨无存。因为不用想都知道，其他人都残废，我是其中唯一能做到这些的人。此刻我看着那道门，有着来自地狱的恐惧，想它洞开的瞬间，那女魔头会张牙舞爪的朝自己扑来……“九。”她会这么说道。天呐。我擦了一把汗，随着时间的推移，我越来越害怕，想着就撤下来吧。谁知。天空传来一道魔性的笑声。“无名庄庄主来啦！”一身白衣自导自演的从空中下落。旁边同时缓缓下落一道红色的身影。欧漏，我忘了那女的会飞。愣了一会，在众师兄弟哀怨中我终于舒叹一口气，心下平复。还好还好，没有推开门，不然小命不保。“所有的门徒都到齐了吗？”女魔头看向这边。我和一大帮老弱病残按着数排成一列。“还有一个。”庄主笑道，望向那道门。我提心吊胆，生怕他发现那桶水，根本没有想过还会有一个师兄弟，所有的人都已经点过名到齐了。“你会满意的，师妹，这是真正的杀手料子。”他对红衣女人笑。“哦？”说着，女魔头一脸兴趣瞥向那道门。我的心快提到嗓子眼了。就在这时。门很配合的嘎吱一声——开了……水桶一歪。哦不——！！！我瞪大了眼睛，看着门页缓缓开启。从此我的恶梦生涯拉开序幕。因为那扇门放出的不是众人期待的女魔头。而是放出了我这辈子最大的孽缘！
男主真的砍人归来了(இωஇ)
@水瓶陌上花未开@污妖王曦@青空师尹@Miss没出息
下午要办男主见面会，各位小可爱们走过路过不要错过，卖男主了，五毛一只，不帅不要钱【生姜遁去赶稿，帖子一概不回，就留你们这群二货自己尴尬】
第六章如果江湖少了数字九那一天。天气很好。几只乌鸦鸣翠柳，一群白痴上西天。无名庄几百年来都是做客一方，最擅长的就是在深更半夜黑灯瞎火的时候到别人府上拜访，什么见面礼都不拿，就拿一把顺手砍人的刀。所以以前的刺客都不善言辞，滥于交际。到了庄主这一辈当庄主，老年痴呆就犯了，人头买卖不做了，每天写写画画，擦擦屁股，偶尔我找他的时候，满嘴喷粪，各种胡喽。这种迎师大会的排场，为了迎接女魔头，也算煞费苦心。原本这一切理应被我搞砸，然后所有老弱病残集体蜂蛹而上，各种拳打脚踢，直至女魔头扑街，欢呼雀跃！可现在，我不但没阴到该阴的人，还给了别人阴我的理由。我看着那桶子缓缓倾斜，里面的泔水在阳光底下闪闪发亮。一瞬间，我的心情五味杂陈。想制止却又不敢开口，深怕女魔头发现我是贼喊捉贼。只能眼睁睁看着水桶倾倒，水涌，门开。所有人都盯着我那桶泔水，包括后知后觉的庄主和女魔头。我倒吸凉气，嗅到空气中麻辣火锅的味儿。胡椒确实放的有点多……众师兄弟终于发现愤怒和仇恨不但杀不了敌人，还会连累无辜的路人，纷纷有些悲戚。就在我快不忍心看的时候。嘭——一声巨响。众人身体一抖，吓得身后的麻袋棍子屎盆子全掉地上，原本这些就是准备女魔头中招以后招呼上去的。我心脏一下骤停。一瞬间也许是太激动了，一切变得缓缓的。桶裂了，从中间闪出一道凛冽的光，瞬间木桶四分五裂，猛的朝里炸开！我嘞个去！我可没有在里面放火药！水花四溅中，众人隔着混乱的水幕，看见一道黑影。那黑影浑身上下透着不受尘世沾染的气息，很尖锐，在还没完全睹见他全部模样的那一瞬间，就已感觉到那两股视线透过水幕，像一把冷冷的冰锥子朝人的心上猛扎了过来。然后，哐的一声，木桶落地。此人的脸露了出来，我听到耳畔有人轻叹。一个白净的少年立在门后，他一身黑衣，气宇轩昂，随手静悄的藏着把刀刃却难藏其锋芒，树影晃动，刀光从他空落落的指缝间展露。朱红院门锈色铜，远树成阴人网中。那是我第一次见他。他就那样站着，冷冷的看过来，眉目间明明有着人间最好的年月，却皱起眉头犹如雪域冰峰。尤其是那双眼睛，像是雪荒下不知名的幽谷，了无人烟。如果非要问我这时对此孽缘肇事者有何看法。我只能说一句话。好冷啊……
不止我一个人冷，庄主和师兄弟们也冷。背后时不时发出从未有过的淑女巧笑。“好。”女魔头低沉的笑了一声，眼里满是发现奇珍异宝的精光，“果然师兄你没骗我，真是块好料子。”“哈哈哈哈，你满意就好，满意就好。”庄主终于回神，朝门外唤了一声，“徒儿，别站在门外了，快过来列队。”徒儿？！怎么回事？庄主你这些年把他藏哪了？异世界的大门里吗？！众人看着少年亦步亦趋的走着，在静悄悄的氛围中，他没有半点声音。寂静的千山鸟飞绝。我开始怀疑是不是自己耳聋了，否则怎么会一点声音也没有。就只看到众人的头随他摆动，女魔头看着他，嘴角带笑。然后少年瞥了一眼我别在腰间的黑玉，朝我走过来。停到我面前看着我，对我说出第一句话。“让开。”啊……啊？我发愣。看向他全身的唯一一抹白。是黑玉牌，一摸一样的黑玉牌。上面简易的写着三个苍凉的白字。屠御九。我看到那个九字，一时间不知作何反应。随后，他又说了我这辈子最难忘语录中的第二句话。“胖子。”
@青空师尹这个可以不？男主小迷妹儿
第七章寂寞如雪如果这世上无名庄只有我一个混吃等死的人，那就大错特错了。其实我的所有师兄弟姐妹也都一个熊样儿。我们终年吃吃饭抢抢菜，偷个地瓜扔个肥皂以外还真没有什么娱乐项目，唯一的娱乐就是发呆。原本小时候师兄们都很皮，偶尔夜里会偷偷出去去偷庄主的小人书，大家共享一下，传遍所有人，然后等到小人烂到不行再去偷。有一天，他们偷到一本叫《双修》的书。师妹们碰都不让碰，只留他们自己潜心研究。从此师兄们踏上猥琐之路所向披靡。也从此师妹们看待众师兄的心态就一句话形容——“两只贼眼两鼻孔，一张大嘴两耳洞，这就是我的师兄。”以上皆选自最小的师妹屠三八的全部原话。小小八岁的女童都已如此称呼。可想而知，我的师兄弟长的是有多磕碜人，都吓着孩子了，所幸选的职业不错，刺客，出门也得带面罩，不会瞎了世人的眼。不过我的师姐师妹们倒是长的喜人，可长的再喜人，在这个与世隔绝的无名庄里又有什么用呢，也只是空耗青春而已。所以，众师妹是寂寞的。由于长期现实生活中没有一个帅哥，以至于她们蓬头垢面，不重礼仪，睡觉瞪人是常事，抠脚吃饭更是寻常。直到名叫屠御九的生物出现。我一晚上被关了猪窝都没打动众人，只因他劈了一桶水而不沾一滴水就把整个无名庄给打动了？看着师妹们纷纷换上了五颜六色的裙衣，各种舞腰动臀尽显腰肢，如个厕擦屁股都得翘起娇羞的兰花指，更别说魔性的笑声了，早已消失不见，取而代之的是银铃般的笑声。我的内心是颤抖的。哦，我可爱的师妹，你们胳膊腿都肿么了？癫痫了吗？胭脂粉的味道扑鼻。坐在院角的石桌上我满脸忧愁，听着满屋子的闹腾，有些想哭。师姐的屋里鸦雀无声，也不知道她在里头干什么。我看了看自己浑圆的肚子，又看了看旁边的大树，伸出两只手量了一下树桩，嗯，南瓜大小，然后我又比了一下自己的腰身……大冬瓜……耳里第八百遍冒出那道清冷的声线。胖子。“啊——！”我一声吼叫。人艰不拆啊混蛋！你这根冰棍懂什么？你那么瘦怎么不见你随风起飞，扶摇直上九万里啊？！还一把把我推开，生生在我和刃八师兄之间插了进去，你以为你谁啊？不就是老王八的门外弟子吗？！有什么了不起的！桌子猛的一震，我已彻底将屠御九三个字列入黑名单。
就在我痛并思痛的时候，一道轻柔的声音穿入耳朵。“怎么了十步？”只见师姐的门敞开，走出一位俏丽佳人。肤若羊脂，浅笑盈盈，一肌一容在方寸间尽显年少的美好，那鹅蛋脸上灼着明眸，犹如天上皓月，就那样静静看着我。她穿着一身乌色罗裙，走下石阶，犹如在三月的春风里晕开的一纸笔墨。不轻佻，不浓烈，唯有清风自来，缥缈人间。一下子，这世间的山水画也不过如此。如果我看过很多画的话。我不禁看呆。院落一下拉长，夜晚空寂寂的。桃花妆自来，人面知不知。“呃……”我从呆愣中抽动嘴皮子。“你找谁？”“呵呵呵呵，”她掩嘴偷笑，“十步你真会开玩笑，小女子寸七，是你师姐。”一声‘小女子’犹如一招化骨绵掌，苏的我骨头发麻。“寸寸七……师姐？！”“没错，正是小女子。”哈哈，哈哈……这现实的打击来的有点猛烈啊。师姐你那句姐怎么怎么样的口头前缀呢？“你这是……”我默默看着她的装束。“哦，这个啊，”寸七师姐提起裙摆晃了一下，我简直不能直视，“好久以前的旧衣服，都没怎么穿过。”你骗鬼啊……荷包里的针都漏出来了。“我是问你要去干嘛？”没问你衣服。“啊？我要去倒垃圾啊！”她打起哈哈，回身提起一个布袋朝院外走。我望向师姐远去的背影，那腰身纤若杨柳，和我的水桶形成鲜明对比。默默淌泪也。师姐，你可曾记得你我二人夜观师兄的那个墙角吗？那里总有荒草萋萋，一日不蹲，荒草便会发芽疯长。
【无名庄客服】尊敬的顾客：您好。欢迎前来无名庄，楼主大人正在赶稿。有吩咐，请直接回复以下数字编码查询或办理业务。常用快捷聊天通道，请按0追杀及买凶，请按1特派杀手请在“1”后加“+杀手编码”查询仇家尸首，请按2催更，请狂按3最新消息动态等热点动向，请按4求眼熟勾搭，请按5觉得楼主萌，请三按6求基，请按7求欢，请按8求虐，请按9求肉，请打妖妖灵。求艾特请留艾迪。如若只想预知后事如何，请按收藏。
第八章夜访屠御九夜。师妹们发了一天的疯，终于疲惫不堪的倒回自己的床上，衣服都懒的脱，纷纷睡得四脚八叉。可见装纯也是一门技术活。我辗转反侧，夜不能眠。晚饭因为复仇计划失败给泡汤了。至今师兄们凶神恶煞的脸还阴魂不散，一句“这么胖了还吃什么吃！”就把我给踢出食堂。“咕噜……”肚子哀叫起来。呜……看来我躲过了一劫，还是难逃一死。我无力的看着天花板，肚里一阵发虚。不行，我必须去厨房谋条生路！于是，我拿过一盏小灯笼，蹑手蹑脚的穿上小黑衣，打开房门，环顾四周，见没什么人便一路小跑去厨房。夜深人静，风刮过来冷飕飕的。我几下撬开后厨门，嚯的一声推开，里面鸡飞蛋打的一窝老鼠在一框月光下顿时晃了鼠眼，纷纷遁逃而去。我惊呆。从不知道庄里厨房这么脏……碗筷盘子成山堆，萝卜白菜随地放。简直就是三无小作坊。“咕噜噜……”肚子一阵哀嚎。不管了，有老鼠说明食物没毒。我走进去，持起桌上还没糟蹋过的大饼啃了起来，顺便把锅里还盖着的晚饭馒头也都塞进嘴里。吃完后，还是觉得不够，也许是饿的太久饥不择食，把能吃的蔬菜也一并消灭。等我复活般的出来后，已月上三竿。我舒坦的吐了一口气。果然吃饱了最爽，哇咔咔，师兄们，你们奈我何？我仰天大笑，晃荡着大肚子，踩着月色往回走。等我快走到大院门口的时候，突然从里面走出一个鬼鬼祟祟的人影。也许是做贼心虚，我惊得一个踉跄，急忙闪进墙角。看着那个身影，想这大晚上的，除了我，谁还会往外跑？
我伏在墙根上仔细打量那个缩头缩脑的猥琐身形，觉得哪里有点眼熟。那人一身乌裙，手里拿着盏小灯笼，细窄的腰身一晃一晃的，仰着头看着另外一个方向的路，然后她又转过来环顾我所处的方向。灯光一扫，我看到一张白皙的鹅蛋脸。师姐？她出来干什么？如果是发现我不见了出来找我，我看这样子也不像啊，更像是做贼。别问我为什么这么揣测，因为刚刚我也是这样子出来的。难道师姐你也没有吃饱？一想着师姐会步我的后尘，去啃我啃过的食物，我就应该江湖就义，默默给她留一份。可她往另外一条黑漆漆的路跑了去，一条不是通往厨房的路。奇怪。我彻底纳了闷，好奇心暴涨，趁她还未走远，便悄悄跟了上去。我倒要看看师姐背着我藏着什么。月色迷蒙，在树影间摇晃，风吹来一阵沙沙声，夜静悄悄的，虫鸣低了下去，只有夜莺在枝头有一声没一声的叫。那身影在长长的林荫道上小跑着，时不时停下脚步猛的回头，吓得我几次差点没地方躲。还好我体态灵活，不然真干不成这种偷偷摸摸的活。况且我估计，师姐并不是怀疑有人跟着她，而是单纯害怕大晚上有鬼而已。这也得怪小时候庄主给我们讲侠客故事，本想哄我们睡觉，结果兴致来了讲着讲着就变成了女鬼索命。当时，师姐是唯一一个哭的最凶的。我看着师姐三步一回头的样子觉得有点搞笑。等她钻进一个树丛，我看了看我躲藏的这栋楼。呵呵。师兄大院。然后我看她从以前发现的墙缝里钻了进去，蹲在我们经常观看师兄晚上摔跤的那个荒草地，一动不动。好像特别专注的看着什么。难道今晚师兄他们有什么特别节目吗？我远目望去，只见所有房间都黑着灯，唯有一间房子灯火通明。那间房里从来不住人，怎可能有灯光呢？脑海冒出三个字。屠御九。我有点怒。门外徒弟就是屁事多，大晚上不睡觉，诱拐少女过来看灯。我看着师姐撑着头，一动不动的仰望那扇半敞开的窗，简直魔障，心下有种自家女儿被风流公子拐骗的赶脚。不行，我不能让师姐受到伤害！就在我忍不住冲上去吓她的时候，一道歌声缓缓传来。何人饮歌慰长途吹刃夜孤雪？金戈马，月如钩伊人为谁瘦？我自飘零已成久何人愿白首？
唉，看来得加快进度了(இωஇ)看的人好少
我生气了……我要发大招了……我要拿文砸死你们！(▼皿▼#)
第八章跟踪“何人饮歌慰长途……吹刃夜孤雪……金戈马……月如钩……伊人为谁瘦……我自飘零已成久……何人愿白首……”歌声细若叶笛，哀转久绝，在寂夜里格外嘹亮，有着人世沧桑的无奈，又透着思而不得，如怨如慕的情愫。我本以为是师姐为了述说内心寂寞，向那扇窗对情歌，问屠御九能不能陪她白首呢。可师姐猛的一卧倒，就在一时间，屠御九的灯也一灭，像是两个人同时在防着什么。歌声还在唱，昏黄的灯光晃过了师兄大院，远处门廊上走过一角红裙。是女魔头！我心呼不妙，也急忙趴了下去，荒草刺刺的，扎的我脸一阵发痒。怎么大晚上都不睡觉？真是想不明白，我是饿的不行才被迫夜行的，不吃会死人。可师姐你大晚上不看帅哥会死吗？还有女魔头，你大晚上不吊嗓子会死吗？无语至极。我静静的俯卧着，和不远处的师姐一起，大晚上有床不睡，躺在露天的草地里。黑灯瞎火的，什么也看不见，只闻见附近的狗屎味。歌调冷冷的，唱的人口齿有些不清，偶尔恰似远山呼唤，偶尔又恰似梦呓，渐息渐远。如果放在白天听还有些感触，可放在这午夜时分，实在欣赏不来，跟死人唱的一样，吓都吓死了，谁想听。歌声越来越远，我仿佛听见不远处的师姐松了一口气。这时，吱一声，我定睛一看。刚刚那吹了灯的房间房门微张，又窜出来一个黑衣人……看那得天独厚的冰棍气质，不用猜也知道是谁。
他一身练家子，看来练过跟踪，嗖嗖几声朝歌声而去。随后师姐立马起身，偷偷摸摸跟了过去，我一看，呵了个呵的，今天是跟踪大会么？如此想着，我也跟了过去。然后又是漫无边际的林荫大道。我们四个人在这个本该睡觉的夜里玩起了碟中碟中碟……屠御九跟着女魔头，中间隔着十米，师姐跟着屠御九，中间隔着二十米，而我体力已经被他们折腾的吃不消了，和师姐保持着三十米。只见那女魔头猛的一回身，我立马闪躲，要是粗心大意，我这个最底牌还不得被他们虐死。特么的，到底弄啥嘞？！祈求上苍千万不要再出现什么人让女魔头去跟踪，不然我真的会崩溃，跑出去揭穿所有人。忍着粗气不敢喘，我累死累活的盯着所有人跟踪和间接跟踪的女魔头。都说跟踪是件体力活，真是一点没错。你得一刻不停的观察你的跟踪对象，如若有稍一闪失，再跟踪往往就没有多大意义了。另外，我还发现一条，人往往跟踪别人的时候是最容易被人跟踪。皓月当空，夜仿佛跟着林荫道蔓延到永无止境。此刻的女魔头一身红衣，快乐的旋转，远远的在我眼里就像只会唱歌的炸尾红辣椒。她依旧唱着那句何人饮歌慰长途，伴着轻快的笑声，在月下的树影里旋转跳跃。活像个神经病。夜风吹拂，晃起前面三人的衣角裙角，带来一股酒腥味。看来女魔头是喝酒了。我疲惫不堪，想着就调头吧，趁着夜晚还没结束，回去找周公下下半场的棋，不陪你们玩了，好累。就这样想着，一晃眼，那三个人便消失不见，只有一个高高的擂台出现在眼前。比武场。歌声断了，只有一句女魔头的轻蔑厉喝——“出来吧。”我伏在擂台外围层的灌木林里不敢动。这出去绝对纯属找死。擂台上异常空旷，唯有风萧萧。我没出去，那两个人也没出去，这话说的模凌两可，也不知道她发现的是谁？“我虽不知你是何人，但知道你身在何处，出来吧，别逼我出手，想知道什么直接露面吧，别躲躲藏藏，刀剑无眼。”我一阵胆寒，想着就当挡包吧，识相点总比死好。刚准备出去，直角那的灌木丛颤动，走出一个人，他边走边扯下脸上的黑布，露出一张冷冰冰的脸。“哎哟，原来是为师的好徒儿啊。”
(▼皿▼#)深夜自顶
@青空师尹(▼皿▼#)开启疯狗模式
第十章你要当谁家的刺客？“冒犯。”屠御九双手作揖，看样子想做得谦卑有礼，可他的眼神透着冰冷。“少来这套，”女魔头拿起酒囊喝了一口，咂着嘴，不顾形象的就着擂台石砖坐下，弯膝搭着手，姿势很是地痞流氓，“说吧，夜行至此到底有何目的？”屠御九放下手，瞥眼看着地面不答。“怎么不说话？”女魔喝的脸颊通红，话语囫囵，“别告诉我，你是因为贪图为师的美色才跟过来的。”噗……屠御九皱了皱眉，缓缓开口：“梦妗鸾。当今江湖奇客首榜列四。一身红衣，所到之处皆出手伤人，若其杀人必先撕人首右耳，塞其喉，断其骨……”我听的耳朵生疼。没想到这个女魔头居然这么丧心病狂。女魔头抬头看他，眼睛清明一瞬，又转瞬即逝。“哎呀呀，真是不得了，我的名号都传到这里来了。”说着，她慵懒的撑手在地，抬头望着黑寂寂的天空，举起酒囊又是一口。酒香浓烈。屠御九看了她一眼，停下了。“接着讲啊，还没听到精彩部分呢。”她笑道，翘起二郎腿晃荡，索性躺倒在地。“此女天资聪颖，精通巫蛊毒器，机关械术，还自创幽门决，无人与之匹敌……”屠御九接着道。听起来很屌。我不禁想起了那桶泔水。幸好幸好，不然我何止饿一顿，早就没命吃饭了。
“我说，能挑精彩的部分吗？”女魔头有点不耐烦，“死背书谁不会？”屠御九的眉头皱了一下，思寻片刻说道。“江湖首枭门珍宝葬玄经被夺，其掌门受毒而亡……”“那是因为那本葬玄经本身就有毒，是他非要以为我要抢，我解释，他还说我妖言惑众，然后情绪太激动，就直接徒手去拿……”女魔头怂怂肩：“不死才怪。”一副别人犯蠢关我鸟事的语气。“……”果然冲动是魔鬼。屠御九又说：“燕夙械老一日修其厠门，被你偷袭，青丝带皮被扯下……”“那是我刚好借用他们家茅厕一用，谁知，他一把推开门，我一怒，跟他过招，一不小心掀掉了他的假发，他一惊讶，用预热出的超高温烈火掌摸向了自己的头……”女魔头叹了一口气，闭上了眼，心力憔悴。“……”一个维修工因修茅厕所引发的血案。屠御九继续说道：“屠魔教的二道和尚……”“唉，更别说他了，本来想替前两位报仇，暗中想趁我破幽门九重关时搞偷袭，谁知，山体滑坡，掉下来一块山石……”“……”简直作孽啊。我看向女魔头。此刻她正摆出大字看着夜空。大姐，我看你骨骼惊奇，想必是万中无一的天煞孤星吧……夜风冷飕飕的。屠御九沉吟了一会儿。“那你为什么会来这里？”“这不是显而易见吗？”女魔头望着星夜，俏丽的脸上扯起一弧笑。“江湖容不下我。”屠御九彻底无语。我忍不住偷笑。活该，叫你大晚上不睡觉出来献宝。看着女魔头把他当说书先生使唤，心情从未有过的舒畅。“话说，闲聊也够了，”女魔头起身，邪笑起来，“你到底要来干什么？”风顷刻停了，空气凝重。那种笑，跟打师兄弟们时的一模一样。我不由一呆，望向屠御九。只见他对着她站立，不知何时，他的手里窜出一把利刃，一双眼睛充满肃杀之气，冷冷看着女魔头。“我要幽门决。”“为何？”“杀人。”“何人？”“楚王稷文。”“哈哈哈哈哈……”女魔头突然大笑起来，仿佛听了世间一个天大的笑话。就在这时，屠御九突然跃起，手里的刀光在月色下细若游丝，猛的朝女魔头刺去！
@青空师尹(இωஇ)今天肚子好痛，就这样憋出了文
今天家里的网断了(இωஇ)好难过，以前手机还丢了，用老机子的2G网发文，看着上面超大的E……内心崩溃(｀_ゝ´)如果没有回复各位小可爱的帖子请见谅。。。
14269字……（▼へ▼メ）
第十一章江湖规矩就在这时，屠御九突然跃起，手里的刀光在月色下细若游丝，猛的朝女魔头刺去。我嘞个擦，真是一言不合就打架。我不禁瞪大眼珠，佩服起屠十步的勇气。那突刺来的刀柄实在猛烈，都能听见空气被它割开的声音，看样子他是下了狠心，誓要把女魔头当泔水木桶砍。呵，真是一根冰棍不知道自己多少含水量，对女魔头都想雪崩。女魔头依旧在笑，笑声尖细细，肩头一颤一颤，对于屠御九的攻击毫无防备。我心下一紧。只见刀光一闪。电光火石间，女魔头装作笑弯了腰，险险躲开。脸上的笑容透着俩字。轻。松。我松口气，不由有些后怕。换做是我，早就被挂东南枝了。不知怎么的，我隐隐有些血热，想继续看下去。要知道在这么多浑浑噩噩的年里，我连真正的武打都没见过。说起来挺丢人，我唯一看过的武打就只有在师兄们传过来的小人书里。如今看到现成的，心里有点小激动。屠御九应该早有准备，不可能只放一招，他见女魔头闪躲，意料之中，又挥舞连击，施展整套刀法，流畅至极，也不知道练了多久，看的人眼花缭乱。那清冽如水的刀险险从女魔头脖前划过，由于力道之猛，速度之快，远远看去，像是黑夜中亮出一道闪电，欲把黑色破出一道苍白伤口。
在这黑夜里，笑声愈发狂妄，女魔头笑声变了，变得不那么尖细，越发低沉，伴着冷哼，很是豪情万丈。我努力踮起脚，朝高擂台俯身而去，想看的细致一些。只见屠御九步步紧逼，刀法越变越快，他周身的凛冽之气更为浓重，突刺，飞劈，拳脚，已经不记得他做过多少遍了，可就是没有一招半式击中女魔头，让她的笑声变成哀嚎。女魔头前翻，后旋，衣袂翻花，不似白天在屋檐中缓缓落下的美，而是在此电闪雷鸣间犹如一朵红莲，御狂风暴雨而行。确实厉害。可我突然想到一个问题。庄主老王八从来没教过我们门内弟子剑术……呃，貌似以后的日子会很艰难……因为这两个人哪个我们都打不过……思寻片刻，刀光凛冽，屠御九刺向女魔头，女魔头一躲，终于出手了，抓住屠御九的手一旋身，趟过他背后，来了招擒拿手，手一剁，把他手里的短刀拿下，狠狠踢向内膝盖！闷哼一声，屠御九跪倒在地！“真可惜，论江湖规矩，你还差一招。”女魔头踩向他的背，迫使他跟大地来个亲密接触。屠御九皱着眉头，眼里难藏怒色：“明天我会来，后天也会来，直到讨回那最后一招。”“哈哈哈哈哈……”女魔头一身酒气早已散去，此刻眉目如刀，头发又随风飞舞，像是地狱门里爬出的一大恶鬼，血琳琳的对着一根冰棍舔舌头，“你永远没机会。”“不可能！”“没什么不可能的，你不适合幽门。”她俯身在他头顶说着，用手轻轻的拍了拍屠御九不服气的小脸蛋。简直就像女土匪劫色。而且对象还是这根冰棍！这一刻，我再也克制不住这画面直冲过来的喜感。哈哈哈哈哈哈哈……我低笑，差点憋出内伤。就在我无比隐忍的时候，女魔头的视线望了过来，说道：“适合幽门的，另有其人。”我呆住。随后，头忽然一剧痛，视线暗了下去。女魔头在笑。脑袋一阵眩晕，所有场景直转急上，我眼一黑，晕了过去。
@青空师尹这个爪机破网我真是醉了！试了两小时！！(▼皿▼#)
今日累计15467字……(▼皿▼メ;)
@青空师尹昨天被网气的胃抽搐(#｀皿´)
非常抱歉，没有把握到文的节奏【鞠躬】我将十二章和十三章收回，给大家带来不舒服真的很抱歉，我会重新码新的十二十三章，望看过的人忘了吧，致歉。
第十二章有鬼作为一名刺客的基本修养，偷袭，绝对算是一门入流科目，这门课主要考验的是身为一名刺客是否含有‘卑鄙’这一高尚品德。韩非子说过，兵不厌诈，孔子说过，唯小人与女子难养也，契科夫说过，遇到卑鄙，我就愤慨……由此可见。正人君子是打不过卑鄙小人的。所以在我还怀揣梦想没有被猪窝熏没的时候，不是我吹，论猥琐，我不敌众师兄，但论卑鄙，我占第二，没人敢占第一。问庄主的墨水为何总含辣味？百里的刀为何总拔不出鞘？师兄的茅坑里为何总接连爆炸？嘿嘿，不错，都是我干的。胡椒，胶水，炮仗。没有那样我不得心应手。可我真是万万没想到，我打遍天下无敌手，谁知强中自有强中手。昨晚黑灯瞎火的，都没看到在背后使阴棍的到底是哪个龟孙。醒来后的轻微脑震荡告诉我：自从女魔头出现，一切没那么简单。我头套白色纱布，头皮发麻，一脸忧愁。香蕉个芭辣，下手真是重，脑浆都快碎了，万一影响到智商，我以后可怎么办？“呜呜呜呜呜，十步啊，你怎么那么傻？好好的，干嘛非要大晚上去替我报仇？还受了那么重的伤……”师姐扑过来用力抱住我，勒得我无法呼吸。“呜呜呜……你只要每天都把肉让给我，我就会为了你放下仇恨的。”“……”我看着对我哭得惨兮兮的师姐，满腹怀疑。昨天，除了女魔头，屠御九，我，还在场的也就她了。不会偷袭我的人是她吧？不行，得问清楚。“师姐，我昨天夜里好像看见你出门了。”我拔开她的手。“呜？”她擦了擦眼泪，一脸疑惑，“你是说倒垃圾吗？”“不，我看到你深更半夜去了师兄那里。”“啊？”她语句放慢，“师兄那里？我么……”她用手指了指自己。我点点头。“可我晚上从不出门啊……你又不知道外面有鬼……”她一脸惊恐的看着我，“你昨天晚上到底看到谁了？”我心一跳，头一阵剧痛。
擂台之上，一黑一红的身影斗的难舍难分，凌空划开的匕首在黑夜的衬托下，亮的犹如闪电，照出一双冰冷冷的眼睛。我要幽门决……为何……杀人……楚王稷文……你不适合幽门……适合幽门的……“另有其人……”我念道，看着师姐的脸，不像是装的。那昨晚那道鬼鬼祟祟的身影是谁？“什么另有其人？”师姐一脸纳闷的看着我，随后凑近我，继续惊恐，“你不会大晚上撞鬼了吧？”我望着寸七师姐的脸，有点跳戏。夜色下，那身乌色长裙摇晃，我跟在她后头，她一转头，我慌忙躲藏，仿佛在我慌忙躲藏的一瞬间，疏忽了她嘴角的一丝笑……难道说这个人早发现我了？只是装作害怕的模样，等我跟上去，引我去师兄大院，去看屠御九？接着再等屠御九夜行，就为了让我看他们干架？然后等他们酷炫完了，再把我打晕？！逻辑不通顺啊……如果真是这样，那这个人怎么会知道我会饿肚子去吃东西？而且在同一天，怎么知道女魔头会出现，知道屠御九会去跟踪？头越来越痛。还有，她是怎么办到把自己的脸长成和师姐一模一样的？为什么感觉背后凉凉的……不会真撞鬼了吧……我惊起一身冷汗。“十步？十步？你别吓姐……”师姐朝我挥了挥手，“脑子不会撞坏了吧？啊？说话呀。”“师姐……我好像真撞鬼了……”师姐愣了一秒。“啊啊啊啊——！”她一声杀猪叫，钻进了床底。“……”
16713……(இωஇ)
第十三章少年，约吗？漫长的修养时间。推开窗页，院落里的紫薇树早已开了，开的异常茂盛，每一枝都压满了紫花，隐住了绿叶，递来小小蒴果，像黑珍珠一般。微风轻挠，如火如荼的枝桠轻轻颤抖，我仿佛听见蒴果互相碰撞的微响。摛霞晚舒艳，凝露朝垂珠。师妹们穿着轻薄的艳衣，长裙飘飘的在树下搔首弄姿，那小蛮腰啊，勒得细细的，成功引来了一大票躲在墙角偷窥的师弟们。看着他们好奇的探头，我知道他们在想什么。前几日，师兄们正准备在饭堂开饭，结果刚一开吃，筷子就掉了……食堂门口莺莺燕燕的走过一大帮子靓妞，花花绿绿的比菜色还齐全，她们扭着腰肢坐下，坐姿端正，收腹，挺胸，腿并拢，纷纷要了小碗饭菜，细嚼慢咽的吃着，时不时挽起鬓间垂下的青丝，对着懵逼的众师兄弟羞涩的笑笑……“嘶——”众师兄弟露出吃瘪的表情，同时吸了一口气。敌三师兄挪着凳子靠近唯一正常的我，低声问道。“十步……这是怎么了？”我趁他们发呆的空挡，迅速席卷饭桌，满嘴油腔平静的回道。“还能怎么回事，发春了呗。”“发春？！！”众师兄异口同声。对，没错，这是一个历史性的革命话题。发春，顾名思义就是成熟的雌性哺乳动物在特定季节表现的生殖周期现象，为吸引和勾搭异性的行为艺术。这引起了很多问题。一时间众说纷纭。“苍天哪，太可怕了。”大师兄看着一师妹的猴屁股脸。“明明春天已经过了啊。”刃八师兄一脸疑惑。“狗都不叫了。”暮四师兄甩了甩头发，朝那边抛了个媚眼儿。“庄里有让人发春的人么？”诛六师兄自言自语，愣了一下，迅速移过小板凳，挤到我旁边，追问道：“是谁干的？”我怂怂肩，继续吃菜。所以这几天师兄们在严密追查。顺便仔细监视师妹们的一举一动——“这里是五号，这里是五号，我刚刚看见目标二六师妹露出了香肩！”“在哪？！！”“东角秋千方向！”“噗……”“怎么有什么东西泄露的声音？”“谁放屁了？”“哦不，一号！一号！你怎么了？”“来人啊！快拿止血带！”
累计18491字……(இωஇ)
……好痒啊……我忍不住想挠头。这几天结疤，奇痒无比，都怪那个偷袭的罪魁祸首，我已经好几天没有好好洗头了，还被庄里医师包的跟粽子似的。我烦躁不已。要让我再看见那偷袭的，管她是人是鬼，都通通帮她超度！挠挠头，看着这一树的紫薇花，姹紫嫣红的，宛如天边的紫霞。我不禁忧愁。直觉告诉我，这还是个开始，后面说不定更坑爹，要提前做好心理准备。也许是修养的日子太过漫长，我心神恍惚，看着探过来的花枝，发起呆来。庄院素雅，建筑皆选用白砖青瓦，院落铺满白石，白石之上又有连接各屋的木制楼廊，纵横交错，四四方方的把异色紫薇框起来。听说上届老庄主是个超级杀人魔，他除了喜欢杀人之外，尤其喜爱紫薇。于是他在四荒大地上大开杀戒的同时，还专门命刺客完成任务后带回当地的异色紫薇。因此，无名庄在林荫大道，院落墙围，到处挤满百日红，有的种不下了，又是品相低的就直接种在庄外的荒地里。就这样，庄里的山林，荒原，瀑布河水，处处不见紫薇，可想而知，当初是杀了多少人。紫薇摇摇欲坠，微风习习，颤来芳香阵阵，这是我们女徒所居的西阁景象，紫红一片。师兄那里的南阁种满了翠薇，每到春秋之际的百日便妖蓝一方，最为名贵。可都被师兄们糟蹋了，他们不仅在树身上刻到此一游，我上次还撞见他们齐齐站在院里的翠薇树下集体施肥。骚味都把花香湮没了……简直暴殄天物……北阁为银薇，庄主老王八喜白，什么觉得干净，就挑剔的把东阁的给换了，于是接待宾客的东阁就成了血红色的赤薇，远远望过去格外惨烈，犹如凌空泼下的一场磅礴血雨。讲真，那么浓烈的颜色不怕吓到客人吗？好吧，也没什么客人。“十步，小女子给你煎药啦。”师姐踏着练习的小碎步，无比磨蹭的走过来。半柱香的功夫过去了……“……”“别那么看着小女子，小女子会害羞的啦。”我移开视线，扶额。我该拿什么拯救你啊我的师姐？院外，师妹们正在拿自己的头发练习插花，势要把自己当盆栽方向发展。师兄们依旧像猪一样，不知道罪魁祸首是谁。我看，我还是告诉他们吧……我对窗外大喊：“我们叫所有师兄到后山玩吧！”所有莺燕都顿住了，露出了害羞的神情，眼里难掩期待。十三师妹口是心非道：“哎呀，这多不矜持啊。”“不去？”我笑，“那我一个人叫他们所有人去玩好了。”特意将所有两个字念的格外重。果然不出我所料，都同意了，呵。
第十四章你不是刺客么？我命令十三师妹去叫师兄。刚说完，各路师兄便从四周冒出头来，笑的极其猥琐：“怎能劳烦师妹大老远跑一趟呢。”师妹们置之不理，师姐一一看过所有人的脸，忧伤的说道。“九师弟怎么不在？”这一声说出了所有师妹的心声。“就是啊。”“九师弟？”大师兄一脸痴呆。“就是那个叫屠御九的。”我给他们使了个眼色，就是让万千师妹疯狂的那个。“屠御九？”众师兄继续痴呆，“是谁？”我好想出剪刀手，戳爆他们的双眼。长那么多眼睛就是为了透露猥琐的眼神么？“就是劈木桶的那个！”我大喊。怪不得他们不知道师妹发疯的原因，他们根本就没在意屠御九。“喔～我知道了，”刃八师兄一拍脑门儿，“就那个叫你胖子的师弟是不？”所有人哄堂大笑。我默默剐了一眼刃八，你上辈子绝对姓王。“他好像一直在屋里，也不知道干什么。”大师兄想了想，说道。“谁去叫他？”有人问道。随即话音刚落，所有人齐齐朝我望了过来。看着他们坦诚的目光，我竟然又一次懂了……“你们忍心让我……”“忍心！”无比斩钉截铁。“……”
我顶着烈阳，躲进连绵不断的树影里，想着请屠御九去后山的理由。什么女魔头找你，庄主找你，迷妹找你，都不太靠谱，想来想去，决定叫他上山采药，说是组织上决定的，所有门徒都得参加。嗯，很有可信度。一路晃晃悠悠。仅一会儿，我便看到师兄的院门里坐着一道黑色的人影，好像对什么在笔画拳脚。风沙大，我一晃眼。人便消失了。诶？我慢腾腾的挪到门口，左看看，右看看，没有半个人影，四周静悄悄的，只有微风拂过的声音。翠薇的枝叶轻轻颤抖，花瓣飘落，像是将夜的颜色。奇怪……人呢？刚刚我明明看到他了。怎么好好的汉子说没就没？我走进去，刚想大喊，却不知道该喊什么。想称呼他为九师兄，又心里不痛快，看他样子也不比我大多少。想试着叫他本名，可我从来没叫过，因此只念了一个屠字，便生疏的不能启口。难道我要对着天空大喊一句：屠冰棍，叫你一声你敢答应么？！这估计得看他的刀答不答应了……算了，先找到人再说。穿梭楼廊，院落里的大翠薇树开的异常繁茂，挡住了师兄院落的大部分光线，阴沉沉的，人走在其中，仿佛终年置身极夜。脚步声重重的踩在木板上，嘎吱嘎吱的，我回头望望。不知道为什么，自从上次被人偷袭，我越发害怕，总感觉背后有人时时刻刻在盯着我，得准机会，又是一棍。看来我得找个头盔戴戴，不然总感觉后脑勺凉凉的。我翻开屠御九的房门，走了进去，人也不在里头。奇怪，这人属什么的？跑的比兔子还快。就在我纳闷的时候，咻一声，头突然一疼，我失声叫了起来。“谁？！”我立马旋身回头望去，可什么都没有，只有一颗墨绿色的蒴果像弹珠一般，轻缓的落在木廊上。
头顶传来一声冷哼。抬头一看。此刻蓝花静寂，他依旧一身热死人不偿命的黑衣，手扶墨绿树桩，站在树枝上，四周的幽蓝簇拥着他，远远望去，像是夜里燃烧的鬼火。他就那样隐在其中，犹如一位葬送一切生死的孤王。呵，好家伙，居然躲在树上。只见他居高临下，冷冰冰的脸上嘴角微扯，一副我不自量力的表情。真搞不懂，习武的人都喜欢把自己挂在高处吗？也不怕风吹日晒，变成一具腊肉？！我看着他那副样子，跟自己多厉害似的，尤其是那种表情，最不能忍！“你是窜天猴么？！”我骂道。谁知，刚一说完，又一颗蒴果击向脑门儿。呼……呼……“你再敢扔一个试试。”我咬牙切齿。谁知他一把蒴果扔了过来。打到身体各处，颗颗力道分明。简，直，不，能，忍！我一把抓起地上的大石头抡了过去！他翻身一躲，从树上落下来，惊起一片落花。啊！真是气死我了！上笔账我还没算呢！今天我不打碎你这根破冰棍！我就跟你姓！！我理智蹦了，完全忘了此行的目的，疯一样冲过去想靠自己雄厚的身体撞飞他。泰——山——压——顶！！！碰——！我撞上了树……蓝花纷纷扬扬，眼前一阵眩晕，仿佛看到天空破裂，都是碎片。正想迅速爬起来，突然胳膊猛的一疼，向后掰去，身后有人钳过我的后颈，用力压向地，迫使我弯下腰。我不停的蹬蹄子，就是打不到他。啊啊啊啊！气煞我也！就在这时，他开口了，满满羞辱的意味。“人不仅胖，还是个贼。”我一听，什么？！满腔怒火升腾而起。“什么贼！这本来就是我家！”“你家？”他瞥起眼，又哼了一声，手里的力道愈来愈重，眼底冷冰冰的俯视我，“庄主没告诉你，在庄里不得随便进男子的房门吗？”“我想进就进！要你管！你在我们刺客里排老几啊？！不就是个只会劈木桶的破冰棍么！！”“是么……”他一把推开我。我差点一个踉跄摔个狗啃泥，回过头狠狠瞪他。只见他站立，手空落落的垂下，弹指间，两只袖口分别窜出两柄雪亮的匕首，凌空一甩，把其中一柄丢在我脚边。我搞不懂他要做什么。他看着我：“你不是刺客么……”刀刃在幽蓝色的阴暗里格外刺目。花影恍惚，他冷冷道。“拿刀吧。”
累计20403字……(இωஇ)
我居然一不小心十级了(இωஇ)@青空师尹
第十五章要杀楚王的有志少年这辈子从来没见过这么不知好歹的人，并且冲动到爆，动不动就要找人单挑。我招谁惹谁了？为什么每次都是我中枪？难道就因为我比常人胖一点，圆一点，就不是人了吗？！我拿起脚边的刀，无比愤恨的看着他，完全忘了自己原本要干什么。不仅如此，我还忘了无名庄明文规定的其中一条：门下弟子不得私自械斗。可人都是冲动的动物，容易被愤怒掌控，何况那时我还小，根本不懂什么江湖恩怨，也不知世道险恶，更想不到当时的屠御九已经走投无路，只有靠拼血厮杀才能换来存活的明天。我只想到了自己，心里的无名火烧得我浑身发抖，从小到大没受过这种气。手里的刀冷冰冰，沉甸甸，握起来很踏实，但又令人胆战心惊。平生只握过菜刀，还被老庄主关到猪窝里去了。现在，这种利的一招见血的匕首我碰都没碰过，完全没有经验。所以……“啊——！”的一声。我把匕首当地雷甩了出去。这次还挺准的，直朝屠御九的面门而去。他也不闪躲，就直直站在那儿。眼看那柄匕首就要朝他的俊脸刺去。我一下子冷静了。我在干什么？幽花纷飞间，一道寒光驶去。那刀……我懊悔不已，完了，闯祸了！弄坏了他的脸，师姐师妹不得杀了我！！就在这时，叮——！的一声，刀刃相碰的声音！他用匕首挡住了飞过来的刀刃！眼里的寒光比手中的刀光还要刺骨。刀刃落下来的瞬间，他猛的朝我扑了过来！我一惊，想都没想，急忙朝院门跑。都说惹什么都别惹刺客，这还真是真理！我挪着小肥腿，以最快的速度奔向出口。可他一个飞身，像只晦气的乌鸦，堵住了门口。我看着那柄刀欲哭无泪。完了，他生气了。只见他手里提着刀，慢慢的朝我逼近。我心生颤抖。跌跌撞撞的朝后退。翠薇花落着，在我们之间，盛开的妖蓝随风招摇，仿佛在给他喝彩，又仿佛在为我悲哀。我怎么忘了，他可是个要杀楚王的有志少年啊……
即使他打不过女魔头，虐翻我还是很轻而易举的。毕竟我只是个混吃等死的普通人……呜呜呜，怎么办？我一步一步后退，谁能告诉我，现在投降有救吗？我看着他的眼睛，里面满目的杀意席卷，黑的让人感觉置身万丈深渊，一失足，便坠落的彻底，粉身碎骨。他停下了。我一看，身后是硕大的树桩，再无退路。他凌空一甩，就像我刚刚朝他扔匕首的那样，刀刃破空，直直朝我刺来。他当时还有刀可以抵挡，而我的刀早已经丢在地上，况且就算有刀，我也根本不会使啊。说来说去，还是死路一条！刀光凛冽，我看着那刀越变越大，一瞬间快如闪电，我不知闪躲，瞪大眼珠死盯着忽来的刀尖。心跳猛烈，快要跳出嗓子眼儿。从没想过，自己会怎么死……现在连悲伤都来不及。害怕遍布全身，充满所有经络，只能拼了命的发抖。我索性不看那尖刺刺的刀尖，闭上了眼。如果变成鬼我就咬死你！屠御九！嘣——！耳旁一阵风。闻见花香，从未有过的香。这是要死的节奏么？可怎么一点都不疼……正奇怪，慢慢睁开眼睛。不知何时，他已经闪身在我跟前，近在咫尺。一张发大的俊脸，眼底的黑照不进任何一丝光，肃杀之气消失殆尽，看着我好像在想什么，令人捉摸不透，又像是仅仅在目空一切，任何人都不在他眼里。那是第一次离他那么近，我心生恐惧。难以想象，他杀人的样子是何等的血腥，当然，这都是后话。他抬起手，从我耳边拔出匕首，我呆愣，看着他的脸和他头顶上空重压压的翠薇花枝，只感觉耳边冷冷散发着寒气。气息撤回，香气离去。那双骨节分明的手，捡起不远处的刀，空落落的提着它，将它塞入袖中，轻缓的有如今早起床，整理一下衣袖的褶皱。仿佛刚刚那些恐吓不是他做的。他侧过身，一如既往的冷冰冰，警戒的瞥了我一眼，朝门外走去。我依旧呆呆的靠着树桩，看着纷落的落花中，那道黑影渐行渐远……呃……怎，怎么回事？
累计21872字＿ﾉ乙(､ﾝ､)_8月6
@青空师尹这篇我觉得挺精彩的，帮我看看
第十六章我回来了成事不足，败事有余。这就是师兄们对我的评价。后山行动泡汤了，所有师妹们都不去了，转而幽怨的看着我。我欲哭无泪，还真是怪我咯。经刚刚那么一闹腾，我头痛欲裂，不得不急忙到庄里的医师那换药，成功将轻度脑震荡转重，被医师骂的狗血喷头。“你说你，出生到现在给庄里造成的伤残率还不够多吗？！上次庄主得痔疮，你知不知道多恶心！多恶心！真想扇死你个小王八蛋个芭辣！”说着，医师猛的将我脑门一勒，差点被勒成葫芦瓢，我失声惨叫。“我靠！你还敢叫！劳资最烦你这种！要不是你！我西天取经都回来了！这次你又非要把自己脑门当锤子砸！活的不耐烦了吗你个棒槌？！不耐烦了，明天过来给我试毒！”“呜……”我满脸泪花的看着医师。这人以前是毒师，药比他的嘴毒上好几百倍，自从退休以后，这些年就改行普度众生了。此刻药香四溢，炉子上大小一致的砂锅咕噜咕噜的冒着泡，脑子晕乎乎的，被他攉成一团浆糊。我吃痛的咧着牙，看着四周冷清的布景，还以为今天只有我一个病患呢。难得的是，这时候青衣百里进来了，他看了看坐在塌上一脸懵逼的我，此刻医师正无比愤恨的转着我的脑袋，一圈一圈的帮我包新的蒜苗头，噗嗤一声笑了起来。我不禁烦躁。笑你个千术啊！“嘿，真是稀客啊，你怎会来医馆？”医师狠狠的给我打了个死结。“旧伤复发了，找你讨药。”他将剑放在对面的草塌上，坐在上头，一手拉开了衣襟，竟然脱起了衣服……本来我头脑发胀，这一看，又一股脑热，只好直愣愣的看着他。“喂喂喂，这还有孩子呢，能不能注意点形象？”医师瞥了眼我，“看什么看！再看！我把你眼珠子也包起来！”一般我都不听医师的，装乖的低下头，等他去煎药，我又抬起头好奇的看着百里。他对我莞尔一笑，很是温柔。可我没怎么欣赏他的脸，光看他脖子底下了——光洁的脖颈，流畅的锁骨，微露的胸膛上起伏着心跳……我长这么大还不知男色是何物，原来就是这么看着时，让人不由觉得……哇塞……我轻叹，张大嘴巴，不知道合上。“你个龟孙！还看？！”不知何时医师冲了过来，一计天马流星拳，帮我把嘴合上……
“嗷呜……”我捂住下巴，一脸无辜的看着出手贼重的医师。“嗷呜你个头！明明有猪的体格，别在这儿给我扮狗，也不看看人家旺财，比你可爱多啦！给它个棍儿，它还能画画呢！”说着，他一把把药甩在我的肥脸上。“劳资不想拿你跟它比，你现在！立刻！马上！在我发飙之前，愉快的拿起你的脑残药！给我以圆润的方式消失！”“呃？”我吃痛的摸摸脸，看着他，啥叫圆润的方式？“我叫你滚！”“……”“哈哈哈哈……”青衣百里早已笑的不能自已，把衣服一甩，放在佩剑旁。出声道：“罢了，罢了，陆兄，你让她好生呆着吧，反正我的躯体也没有什么好看的。”这时，我才看见他的整个上躯。胳膊，胸膛，腹部，上面布满大大小小的伤疤，狰狞的像是无数条密密麻麻的蜈蚣在皮肉之间游走。我不由一惊。怎么是这个样子……细看之下，更惨不忍睹，有几处口子还被连皮带肉挖了去，早已痊愈，只留有内里的凹肉透着可怖的微红。我再也移不开视线。他的腰间，撕裂出一个豁大的伤口，里面清晰可见血琳琳的腑脏，红的让人刺目，正汩汩的淌着血液，随着血液的喷涌溢出浓烈的血腥，盖住了一室药草香。“这是怎么回事？”医师再也顾不下我，匆忙拿起针线冲了上去，“这哪是什么旧伤？！分明是近期的刀口！”“哈哈，又被你发现了，最近查外境的事，太过轻敌，一不小心的。”“一不小心？你还会一不小心？真是笑话，谁还能伤你？”他针线突的一顿，“来的人很多么？”“有点，说什么也不走。”“唉，”医师叹了一口气，“看来，还是开始了。”“怎么，陆兄，这么多年胆怯了？”“并非，只是偶尔有些厌烦。”“哈哈，原来你也会厌烦……”他笑着，不再于他说话，朝我望过来，眼睛满是腻死人的温柔。院落的白光斜着撒进来，光影参半，格外刺眼。“十步，可以帮我一个小忙么？”我木讷的点点头。“你告诉千术，”他依旧是笑，仿佛不知疼。“我回来了。”
＿ﾉ乙(､ﾝ､)_累计23466字……8月8
《女魔头之歌》何人饮歌慰长途，吹刃夜孤雪？金戈马，月如钩，伊人为谁瘦？我自飘零已成久，何人愿白首？世人惊愕畏法度，封刀咽碧血。君可见，青海头，白骨无人收。我自逍遥一孤酒，世人任蜉蝣。献给各位小可爱七夕节快乐
第十七章残阳如血百里血红色的躯体在我脑中晃啊晃，真担心他会挺不过去。我不自觉小跑起来。完全没发现自己的跑腿命。等我找到千术的时候，是在庄主的北阁大殿。残阳如血，红了半壁天，楼阁檐牙之上，所有孤雁腾地离巢，向着灼烧火光的地西展翅，光透过羽翼，翻飞过一声声啾鸣。白色的花骨朵迎风招展，落英缤纷中一道黑色的身影跪在殿前，一手立着一柄暗剑，一手握拳锤向地面，一动不动。终于让我找着了！我挥了把汗，撒欢儿的跑过去。刚跑几步，突然天地间挂起了一阵大风，地上所有零落的花瓣飞旋起舞，弥散一股幽香，我不禁促狭目光，瞥看那道凛冽傲骨的背影，落花携风，只吹起他的黑衣摆与青丝，其余的纹丝不动。总感觉气氛哪里不太对。黑脸千术为何要跪在殿前？此时此景，黑衣配白花，犹如一场送葬。宁静与死气参入空气，微妙之间，不容靠近。溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。过去会不会直接被手撕？我想着，慢腾腾的挪着步伐。就在风席卷平复时，庄主出现了。他老人家一身白衣，款步而来，低头看着殿下跪着的千术，气度与往常那个粗俗大汉完全挂不上钩，高高在上，显得格外德高望重。也许是他也嗅出了微妙，拂了拂胡子，说道：“千术，你跪在此处所谓何事？”“庄主！”千术低着头，身子又低了下去。“唉……”庄主看向渐黑的苍穹，吐露气息。夕阳西沉，最后一缕光腾扫万物，所有的一切隐在光辉之中迷蒙了身姿，空气凝固，无声胜有声。我纳闷的看着这光景，总觉得有些熟悉。貌似在师兄偷过来的小人书里见过，君主一声令下，将臣俯瞰称臣。本就没多大在意，以为是庄主老王八闲来无事，又想出什么幺蛾子体罚手下跪地几时辰呢，他总这样，老不正经的，所以并没有在我心目中树立什么光辉形象。比起他吹胡子瞪眼的表情，此刻风轻云淡的沧桑表情，感觉甚是作。
“是外境的事吧？”他胡须微颤。“是。”“可我曾发过誓，百年之内不再干预江湖之争。”“庄主，”千术持起剑，向他抱拳，“千术恳求你收回成命！”“唉，千术啊……为何总执迷不悟？杀戮有什么好？啊？它除了让你沾满血，还能换来什么？”“一日戮刺血，终生为此客。”突然庄主吼道：“死的人还不够吗？！”天地间回荡着苍老的声音。我从未看见过这样的庄主，他拼命的咳嗽，像是快要气断人绝，千术依旧是低着头，默不作声。这样子，很像老爹在教训不孝子。夕阳已经完全沉了下去，天幕犹如一块染布，青染红，晕开万般云霞。“恳请庄主，再开杀门。”千术两只腿都跪了下去，以头抢地。庄主看着他张了张嘴，终究没有说出一个字。不知过来多久，最后一缕余光慢慢消匿，天阴了起来……就在这时，万物蓦然静寂，空气像是被什么东西冻住，从四面八方涌来刺骨寒意，一道道黑影从我头顶掠过！我不禁惊呼！怎么回事？！！我瞪大眼珠，看着北阁大殿四方的楼宇，亭台，树林，天边，涌入大量的黑衣刺客，快速的飞身，穿梭银薇花枝间，扰起一场白雨，天上地下所有色彩凌乱的炫目，他们犹如泼墨，倒灌进这萧条人间！天光彻底泯灭，头顶和身旁飞快闪过黑影，带起的极速之风，呼啦啦的吹起我的衣服裙摆，要不是头包着纱布，我估计头发都得随他们飞身的方向而去，我努力想在这混乱间看清周围，可只能看清黑色的虚影，有些刺客我连见都没见过，可能习于遁行。如若不是这次机会，说不定我这辈子都不知道庄里原来有那么多人，原来自己真是走到哪，哪都是空无一人的院落。现在我在风中凌乱，飞花快如柳刀，划过面颊，带来丝丝刺痛，我完全搞不懂怎么回事，自从女魔头来了，真是天煞孤星撞神州！什么奇异现象都从天而降？敢不敢再让暴风雨猛烈些？！他们犹如一粒粒黑棋，万股流风急雨中，快速的在殿堂之上落子，一时间，占满了千术身处的所有殿落，密不见空，对着庄主这颗唯一的白棋，统统单膝跪了下去！脚底传来大地的震动！一股足以撼动天地山河的气势怒喝，瞬间震慑四海八荒！“请庄主收回成命！！！”
＿ﾉ乙(､ﾝ､)_25019字……8月9
第十八章骇人听闻无名庄十几年来一直与世无争。但这仅仅只是我们这群与世隔绝的人才这么想，外面的人可不一定。早在无名庄退隐之前就有人借着无名庄的名头四处杀人。比如，什么胸大屁股大的女人，一天到晚在青楼窑子里骚首弄姿，杀了不知道多少个倒在她石榴裙下的好色之徒，吹嘘的各种美貌与智慧并存之后，别人问她究竟是谁，她便红唇一勾：本刺客来自无名庄～还有什么侠客总在什么钟楼塔楼的，对着要杀要剐的目标摆酷炫的动作，两个人不管刮风下雨遭雷劈，都跟两根避雷针似的杵在别人家的烟囱旁干瞪眼，等楼下聚集一大堆吃瓜民众后，才神经兮兮的亮招，一拱手念道：无名庄，XXX参上！另外还有一些属于比较屌一点的，深更半夜穿得奇形怪状，四处装神弄鬼，滥杀无辜，一般虐杀完猎物以后，血琳琳的拿血当涂料，涂在桌子上墙上，再扔个独创飞镖，最后在尸体旁留个狗爪签名：无名庄。……说真的，我非常鄙视那些丑化我们刺客形象的傻货。我们无名庄的刺客，大部分都很洁身自好。一不是鸡鸭，二不是模特，三更不是行为艺术家。天天吃饭，睡觉，出任务。当然前提是有任务，一直没生意，我们也只能吃饭，睡觉，喝西北风。对于青楼那种地方，人多眼杂。身为刺客，行刺更要注重伪装，一定要平庸到样貌身材丢到人群中找不到那种，太过瞩目，只会坏了好事，所以那些样貌出众，胸大屁股大的在一定起跑线上就占据了劣势。要非说我们无名庄的通常做法，那就是伪装成打杂的，顺手下点烈性毒药就完事。何必伪装成妓子呢？穿得那么少如何藏一身武器？就算可以，被臭男人摸来摸去，不掉装备才怪。也不知她们是怎么杀的人。还有那些在楼上引电的，我不得不说，杀人是有考究的，讲究的是四个字：干净利落。废话多，不如及早出手，站那么高不怕遭天谴，还怕和对方看对眼呢。另外还有那个搞行为艺术的，我都不想吐槽，有杀完人留自家地址的吗？
幸而他们蠢而不笨，都知道声东击西这种招数，杀了人，全部将责任赖给无名庄。并且这一招还很成功。对于这种蹩脚的手法，无名庄一惯做法都是——这个锅，我背了！谁叫我们无名庄庄大，人多奇葩也多，这十几年来一直闭关锁庄，对江湖世事充耳不闻，不当冤大头，谁当？于是，就这样，在我们无名庄毫不知情的情况下，这种黑锅越背越多，以至于最后无名庄的名号铸成了江湖上钢筋铁骨般的传闻。天下第一杀手帮。江湖传：没有无名庄杀不了的人。逼抠屎，该杀与不该杀的人都已经可以绕江湖两圈啦。嗯，没错，江湖你说的对。这世上所有死的人都是我们庄干的！江湖你能把我怎么着？找不到我就是找不到我！无名庄身在何处无人能知，无人能晓，除了土生土长的刺客们。当缩头乌龟还异常长寿呢。可总会有一天，乌龟会被人发现藏身之处，那时候再继续缩头恐怕不管用了，因为外面的人已经连壳带肉高压碳烤了起来！……我看着黑压压的黑衣刺客，夜黑腾腾的，直觉告诉我，大事要来临。所有人都逃不掉的。为了洗刷罪孽，暗处的人都已浮出水面。只因，外面不知是谁发现了无名庄的藏地，带着江湖矛头全部倒刺于此。来讨伐我们。黑压压的人头中，高台之上的那道白色身影静默许久。从未有过的孤苦。我耳朵被吼的生疼，不由皱眉。庄主在所有黑衣刺客的嗓音低下去后，只轻轻的说了一句话。当时并未觉得有何不同，直到回想起来，才发现，这句话，使得无名庄上下真正的刺客生涯开始了……也包括我。“既然都这么想送死……”他白胡子微颤。我好像看见人群中有一只小小的冰棍，一身冷气被满殿的杀气覆盖，漆黑一片，我找不到他。只听庄主继续说着。“我成全你们。”
＿ﾉ乙(､ﾝ､)_26441字……8月10
第十九章世道漫长那天晚上留下来的人都睡不着。“长那么大，还没见过这种仗势！”大师兄带着一大帮师兄弟在漆黑的院落里手舞足蹈，拿起折下的藤条在空中比划。“是啊，当时天一下就阴了，我抬头一看，全是黑影，嗖嗖嗖的，吓得小女子以为又闹鬼了！”师姐心有余悸的拍拍胸膛，吐了一口气。“十步，你当时看到了吗？”何止是看到了，简直是从头看到尾。“我当时在医馆换药，没看到。”我脑一抽，说了胡话。说完就后悔了，我就应该好好大吹特吹一番，这样刚好可以拉近众师兄弟姐妹的距离，好让他们不那么对我生气。“也是，这种场面你也欣赏不来。”诛六玩腻了藤条，将它掷于院落的一小团篝火之中。我卸了气，懒得和他贫嘴，蜷起身子盯着那团灼灼的火光，火焰跳跃，引来夏蛾飞扑，生出片片灰烬。就像那些个腾空飞身的黑衣刺客。他们在庄主一声令下之后，飞身离去，朝着刚刚飞身而来的方向四散，灰烬聚拢又随风而逝。只留下一身白衣的老头佝偻着背，一步一步的爬上长阶，步入漆黑。我在其中的黑风之间穿梭，他们冷冷的，不停的在我身边掠过，犹如荒漠里成群的猎鹰。我追上其中一道黑影，几近是慌乱的，因为在黑糊糊一大坨里找到一个特定的人真的太不容易，眼都快要被那些个出鞘的刀光剑影闪瞎。以前的刺客接任务堪称神速，飞身领命，再飞身而去，庄主说要杀谁就杀谁，从不拖泥带水。“等等，等等……”我大叫，声音被卷起的风扰乱，自己都听不清彻，“千术！千术！黑脸千术！”你家百里找啊！我闭起眼睛，一股脑儿朝着他离去的方向跑，跑了很久很久，久到听见自己粗重的喘息盖过了耳边凛冽的风声，我一头撞上了什么东西。睁开眼，是黑衣千术，此刻他人高马大的，一如既往地冷漠脸，果真是一个标准的刺客。“百里回来啦。”我微微嘘声。他看着我片刻，在黑影腾飞的末尾，轻轻点头。随后什么也没说，跟着大部队抽身离去。顷刻，那些黑影消失在天际，夜彻底压了下来。不知为何，当时独自站在银薇大道上，心里空落落的。这条道，每次烦庄主的时候我都会走，年数载，我越来越胖，树也越来越大，年年花开似锦。可那一刻萧条的不像话。
至此过后，这种大波的刺客我再也没见过。也许死于非命，暴尸荒野，连一张草席都没得盖，又或者逃得一死，回来继续隐匿暗处的生活，直到死也没人知道他的名字。周围的师兄和师妹还在玩闹，我有些受不了，扔下他们让我捡的一大把干柴，走出院落。此夜注定不平静。风清，吹来一股子腥味。医馆里烛火明灭。我偷偷躲在门边，朝里望去，青衣百里躺在榻子上，一动不动，身上包得厚厚的，榻子上全是血。药壶里还在煎药，医师守在一旁，低低的坐在小板凳上，看着百里，神色凝重。“还真把我当救苦救难的活菩萨了。”他自语着，从脚靴中拔出一柄臂长的短剑，手指摩擦着剑身，与上面陷下去的凹口。“都说江湖之大，可又有谁能逃的脱呢？”烛火映出愁眉。“百里啊百里，你可千万别死了。”他看着剑，仿佛在对剑说话，自顾自的拿起一瓶小瓷壶，对剑涂抹淬毒，光一曳，剑身一下由白转黑。“不然白浪费这么多好药。”他不停的抚剑，嘴里也不忘出声念叨：“知不知道我炼药很辛苦，性寒性烈的药草挑挑捡捡，你们是不是觉得我很清闲？”“一个个赶着去投胎的命，总让我铺张浪费，还拍拍屁股撒手人寰，不给工钱。”“唉，我看黄泉路上，等着我讨债罢，一群黑鬼……”我默默离开，走在漫长的林荫大道上，看样子百里还没死，心里也平复了些。回想今天，还真是劳苦奔波的一天，是该洗洗睡了。刺客什么的，不是我这个永远当不成的人来管。我已经胖成这样，是个混在其中的普通人，有吃有喝过我的一生，好死不如赖活着，就是对自己最好的褒奖。什么腥风血雨，浴血江湖，只是小人书里的。这一切都是梦，一场光怪陆离的梦，只要眼一闭，再一睁，就会醒来。远处传来歌声。唉，女魔头又在半夜吊嗓子。不当歌姬真是浪费。“世人惊愕畏法度，封刀咽碧血……君可见，青海头，白骨无人收……我自逍遥一孤酒，世人任蜉蝣……”歌声悠悠荡荡，满夏夜的紫薇花枝，被我抛在后头。我快步入西阁，回房关门，隔绝满院喧闹，躺进自己软和的被窝，枕着铁马冰河，入梦啃鸡翅去也。
＿ﾉ乙(､ﾝ､)_28095字……8月11
最近正在处理一件现实生活的事，文不会弃的，回来后我会狂更，补上所有失踪的天数
《刺客秘笈》初始篇已经差不多了，各位无名庄的看客们，请充值“”一个，即可开启《刺客秘笈》之十步的血泪减肥史，看女魔头如何丧心病狂出新高度，御九牌冰棍如何花式虐猪，敬请期待！【屁爱死：我知道你们暑假肯定都胖了，一起跟着十步的魔鬼步伐来loseweight吧！】
第二十章芋窝头“啊——！！”一声尖叫划破天际。惊得我到嘴的鸡翅膀不翼而飞，只好睁开眼去寻找……于是，我醒了……脑壳生疼，我不禁倒吸凉气。又是谁？！还让不让人安生了！我打开窗，看看情况，真是不看不知道，一看变傻帽。院子里混乱一片。所有人一脸扭曲的朝我洞开的窗户看过来。呃，丧尸围城？！我看着她们，四周静了一秒。看来还是我没睡醒。我关上窗，疲惫不堪的往床褥走。窗外传来一阵癫狂的笑声，我无语着，还没走上床榻，又传来一阵哭声，和笑声混杂在一起，不一会儿，骂骂咧咧的声音，哭声笑声，尖叫声，不绝于耳。到底怎么回事？我顿住。好奇心发作，又一股作气推开了窗。只见三八师妹笑得四脚朝天，捂着肚子不停的朝天踢腿，十三师妹则伏在旁边哭，跟死了亲娘似的，泪水止不住的砸在地上。二六师妹对着树桩不停的爆粗，还有几个手舞足蹈的，翩翩起舞，闭着眼，表情很祥和，仿佛心神飘荡在有初恋的海边，赤身狂奔……“……”我走错疯人院了？正准备再度关窗睡觉，一声细微的蚊子叫挤进我耳朵。“十步……”我闻声望去。师姐像只猪一样被捆绑在树叉上，身子底下是一撮昨夜的火灰。“呃，师姐你……”我看着她的诡异姿势，不禁皱起眉头。“你在练习烤乳猪？”师姐没回答我，脸上一脸恐惧的望着我，嘴里念念有词，轻轻摇头。“什么？说大声一点。”她依旧是摇摇头，瞪大眼珠看着我，嘴里不停的张张合合，半点声音也听不见，只有哭声笑声和咒骂声。“安静点！”我大叫道，可惜半点用都没有。我叹口气，只能盯着师姐的口形，一字一字的揣测。“芋……窝……头？”嗯？窝头的新口味？师姐奋力的挣扎，好像特别害怕，脸上不停的挤眉弄眼，异常扭曲。完了，我终于理解了为爱痴狂的最高境界，可师姐你也不用摆出一脸吃屎的样子啊……“我知道了，那个什么芋窝头一定很难吃。”她的头摇的跟拨浪鼓似的。“嗯？是好吃吗？那我等会去吃，你可别跟我抢啊。”她继续摇头晃脑。太不正常了……我看着她一副要哭出来的样子，心生纳闷。“到底是好吃还是难吃？”她翻了个白眼，无语的抬头望天，不再理我。天边熹微初露，一刻便照的满院亮堂堂。我仔细一看，看见一根细微的针闪着光，正扎在她的后颈上。那是……什么东西？不容我细想，这时，门外响起了敲门声。“咚、咚、咚。”
癫狂的师妹，哑口无言的师姐，诡异的场景……一切都告诉我，这门不能开。我抓起一把辣椒面，慢慢靠近门后。“咚、咚、咚……”门页微微颤动，光扑到上头的窗纱上，照出一个人影。“来者何人？！”我攥紧手心。门外人影不动，一声也不吭。我不禁怀疑这是不是师兄的恶作剧，他们总喜欢以捉弄我为乐。就在我揣测之际，人影动了动，插起了腰，一副漫不经心的样子。然后门碰的一声！朝屋里倒过来！“啊！”我吓了一跳，一紧张把辣椒面撒了出去！阳光白晃晃的，灰尘荡起，在空中旋转，红色的粉末在空中洋洋洒洒。果然还是太着急了，破门的气流直冲过来，原本辣椒面飞向别人的大脸，结果气流冲冲，辣椒面一急刹车，反转飞扑，我一吸，糊我一肥脸！一时间，辣椒面蹿进我的鼻腔，眼睛，咽喉……辛辣味涌上脑颅。“啊，啊嚏……”我一个喷嚏震得头皮发麻，脑壳子疼的更加猛烈，辣的睁不开眼，挤满泪花。真是出师未捷身先死，长使辣椒泪满襟。果然太久没捣蛋，技术有所下降。“哈哈哈，真有意思。”熟悉无比的声音。我浑身一触，毛骨悚然！女，魔，头！！我惊恐万状，睁大眼睛，见她艳丽的一笑，负着手歪头看我打喷嚏。那我怎么打得出来？！“啊嚏——！”我皱着眉头，扇起空气，想奋力扇到女魔头那里。然而并没有什么用……女魔头笑着，朝我走过来，我害怕至极，头越来越痛，只好边打喷嚏，边往后退。“好汉，啊嚏……饶命，啊嚏——！”“嗯……”她抬起手摸起下巴，“我考虑一下。”说着，她另一只背在身后的手抬了出来。指缝间满满的银针……嘴角一勾，猛的朝我击来！你不是说好考虑一下的么？！！针尖猛戳过来，我转身想跑，一丝凉意忽的刺进我的后脑，我尖叫着，想钻进床底，女魔头伸脚一拌，我脚一滑，伏面拍在地板上……头顶一阵咂嘴声，我头痛欲裂，缓慢抬起乌黑的脸，模模糊糊的看她尖俏的下巴一动一动的。“啧啧，实在太胖了。”她说着，和外面哭声笑声，一切嘈杂声混在一切，耳朵轰隆隆的，听起来格外惨烈。就在我摔懵之际，她一勾脚，又把我像只乌龟似的翻了过来，毫不留情的甩了几针，扎进我浑圆的肚皮！
29853字……(｀ι_´メ)
【资识科普】针灸减肥法：可通过针灸和按摩来促进脂肪代谢。腹部肥胖选穴有：天枢，中脘，气海，关元。臀部肥胖选穴有：环跳，殷门。治面部浮肿：大迎。
击中哑门穴，失哑。击中膻中穴，神智不清。
皆选百度，可以试试
第二十一章女魔头翘着二郎腿，靠在擂台布置的雕花梨木靠椅上，身侧的几案上依次摆放着一套青瓷功夫茶具，右侧搭着武器架子，大小花枪，斧捶刀剑，样样齐全，透着锋利的戾气，就差风过来互相碰撞出兵戈特有的窸窣。后方立着硕大的白屏风，不染画料，只用空白的屏中用苍劲的笔墨挥洒出一个‘武’字。我和众师兄弟姐妹按着数排成一列立在台下，身上扎的跟刺猬似的，怕疼，所以没有人敢拔，纷纷给彼此让出三分地，公仇敌忾的怒视台子上的人。女魔头一脸享受，并没有在这足以杀死一头象的眼神中如坐针毡，而是慵懒的支着手，瞥着杏眼，看着远处架着水壶的火炉子。水壶旁，陆医师正蹲在一边，拿着小蒲扇奋力的扇风旺火，一脸的心不甘情不愿。估计是庄里没人，劫持他当小厮。烈阳高照，除了女魔头，所有人都汗流浃背，我仿佛听到自己皮肉上油煎的声音，实在太热了……我摸了一把汗，抬眼看看头顶的毒日头，眼底一阵发花。我看了看自己肚量上的好几针，又看了看旁边的刃八，他的眼睛仿佛要喷火，表情几乎要杀死人，低头一看，他原本痊愈的屁股上炸开了花，时不时散发着异味儿……自从女魔头来了，空气环境也跟着变的很恶劣。刃八感受到我探寻的目光，脖子跟转轴一样慢慢转过来，恶狠狠的瞪我：“看什么看！”我默默转头，附近的探寻的目光也尽数散去，看来香气不自来，一屁传千里啊，刃八师兄。“八师兄……你要不要先去解个手？”我低声询问道。“不需要。”他牛气冲天回瞪女魔头。“师兄，你还是去一趟吧，”旁边的十一师弟诉苦道，“求你了……”“别求我，求台上那个，”刃八咬牙切齿，“要不是她大清早在我去茅厕的路上偷袭，我会有今天？你以为我不想去？现在裤子都脱不了！”确实，所有针都是隔着衣料扎的。“师弟……小女子帮你拔了吧……”寸七师姐忍不住捏起鼻子，另一只手朝刃八伸来。“谁都不许碰我！”刃八叫着，味更为浓烈。我默默螃蟹步远离八师兄，顺便让十一师弟也离我远点儿，腾点位置。“这么怕干什么？又不让你去死，就拔个针罢了，干嘛那么激动？”敌三忍不住开始说教，说着说着，转而意味深长。“咋了？怕扯着蛋啊？”刃八恼羞成怒：“我说不行就是不行！谁碰我跟谁急！”“呵，依我看是，他是怕拔一根崩一个，拔一根崩一个……”四周传来嬉笑。“也是，”大师兄的声音从遥远的另一头传来，“大家不要勉强八师弟，跟着我，屏息……”
“呜——”一声，水壶开了。于此同时，外门也开了，屠御九也回来了。他步履稳健，像是穿堂而过的暗风。我内心暗暗不爽，真够摆谱的，这么晚才来，人都快晒焦了。附近的师妹立马恢复了精神，顶着几根面部的银针对着来人微笑起来，排成一列很像规范的迎宾大道。他没有看众人一眼，但还是察觉到了什么，在刃八跟前停顿了一下，然后我看他依旧不动声色的插入我刚刚远离刃八师兄的那个位置，面无表情。噗哈哈哈……感受一下门内弟子的生化毒气吧，臭冰棍！我内心狂笑，仰着脖子鼓励的看了一眼刃八，刃八很尴尬。这时，女魔头看人已到齐，终于开口。“那边那个拿扇子的伙计，过来泡茶。”一副十足的命令口气。陆医师脸黑了黑，无比僵硬的提着水壶开始涮茶具，握着茶具骨节泛白，像是要把这破茶具捏碎，我从来没见过这么沉默不语的医师。他顺从的倒水，洗具，剃茶，经过几到繁复的工序，把一杯茶水端端正正的放到女魔头面前，竟然从头到尾没有趁机投毒？！简直了……“好了，你可以下去了。”女魔头挥了挥手。我都可以看到医师颅顶生烟，只见他一甩壶，拍拍袖子，愤然离去。看来想活的长一点，这几天还是不要找他换药了。女魔头抚了抚茶叶，吹去水雾，她清浅的抿了一口，一时间茶香四溢，所有人都开始泄气。得救了……我肺腑之间有种超脱之感，突然很想冲上去一把夺过那杯子，来个痛快。对于身在饱经美食的微胖来说，色香味俱全的菜才入的了胃，所以嗅觉极其敏感，香味固然享受，但一点点难闻的味儿在我们鼻里就像直接插了两把大蒜。冲鼻。这股茶香真似救命散啊……我默默看了一眼身旁的屠御九，想从他脸上看出什么，可他依旧面无表情，着眼一看，他的肩膀有些不太对劲。茶香慢慢散尽。我闻到一股血腥味。“徒儿们，为师今日召集你们前来，是来通知一件事。”女魔头喝完一盏茶，负起手，起身站立。“从明天起，正式开始训练。”
31564字……(இωஇ)
第二十二章恐吓以前庄主给我们授课没少受气。主要是我们师兄弟姐妹们已经够无聊的了，没想到他的课更无聊。他拿着大扫把上撇下来的竹棍，总让我们翻《无名庄刺客明文规定手册》第几几页。“大家一起跟着我翻到第二百五十条规定，今天我们学‘死’字，死可是一门艺术，这世间死有千千万万种，有撑死，睡死，笑死，哭死……”一般我们都不听的，自动把他的念叨忽略为背景音，在下面该吃的吃，该睡的睡，该掰手腕的掰手腕。围棋，象棋，麻将……各种都玩了个遍，后来我们直接把课堂变成了赌场，桌案拼到一起，摇骰划拳，斗鸡斗蛐蛐儿。可所有的娱乐设施都经不住玩啊。那鸡都被我们玩腻了，考虑到它的原本价值，就吃了，还有那蛐蛐儿，过了多少秋冬，就老死去多少只。说实在的，摇骰我能吐着弄到一柱擎天，还都是六六六六……其他师兄弟姐妹更不在话下。如果你有幸穿越到我们无名庄，你会发现我没骗你，做刺客真的很无聊。一个糟老头子天天拿着你早已背的滚瓜烂熟的板砖书，满嘴唾沫。你在下面从容不迫的该玩啥就玩啥，直到把所有娱乐设施玩到出神入化，然后又开始无聊，于是便返璞归真，继续睡觉发呆。然后一觉睡不醒个好几年……庄主不教了，我们依然如故，就养成了习惯。现在一听到女魔头说：“从明天起，正式开始训练。”心里稍稍有点莫名其妙。训练个毛啊，还不如回去睡觉。我嗤之以鼻。在我们所有人的影响里，凡是有关刺客的一切活动都标注了高价无聊级数五颗星的标签。谁叫庄主天天用一些无聊透顶的刺客活动来应对我们。所有人都明显不耐烦。尤其是诛六这急性子，一听这话，嘴吐的比脑子快：“大姐，我们凭什么听你的？你说训练就训练，当我们是什么？”“当你是我的徒儿啊，诛六。”女魔头笑着，艳丽的令人毛骨悚然。“还有，提醒你一下，要叫我师父。”“切。”不知谁不屑了一声。我偷偷捏了把汗，众怒鼎盛啊，不想活的人还挺多的。女魔头依是笑，笑容越发艳丽。
“看样子，你们是不想训练了？”气氛冷了一下，现在所有人浑身扎针，都不敢轻易出口，毕竟女魔头的厉害是谁也知道的。她肯定不介意再把我们打一顿。“不是不训练，”暮四语气有些发软，强打着语气继续道，“只是得考虑个人意愿，强买强卖甚不合理。”“就是就是，我们不愿，你教了也无用！”我有点胆寒，这真是集体作死。“有道理。”女魔头一脸思索，夺步在台上来回走动，所有人都紧张的看着她，眼不离身。怕她突然从台上跃下来攻击我们。只见她若有所思片刻，便一旋身，目光一扫：“那，有多少人同意训练？”所有人默不作声。这种挑明了的问题，一开口说不好就有生命危险，我们又不是笨蛋，谁没事找罪受？所以都只好呆立着摆出一张‘给你一个眼神自己揣测’的脸，对女魔头无声抗议。“怎么不说话？”女魔头冷眼一瞥，“不敢说还是不想说？”所有人依旧沉默。女魔头眯了眯眼，伸出手对着天际打量自己的红蔻丹：“我最不喜欢强迫别人了……”我一看，不妙，女魔头十有八九要准备强迫症，得赶紧找话题！“今天天气不错。”刚说完，女魔头看了我一眼，我一哆嗦，气势缩了回去，这时，后面倒冒出一声抗议：“我不服！你只会打我，我可不想认一个天天只会打我的女魔头当师父！”此话一出，所有人都开始爆自己的不满。“没错，为人师表，就必须要有所担当有所表率，不能体罚学徒！”“我们是在这当不成刺客，也是有人生自由的！只会体罚学徒的师傅我们不要！”“在我心目中，我一生只有一个师父，那就是庄主！”我去，这么装蒜的话也能说出来……我看着女魔头的笑容，冷汗直冒，周围的抗议声乱成一锅粥，也不知道师兄弟姐妹们是什么缘故，那几根针把他们的愤怒点都拉低了？看来我这一锅老鼠屎里唯一的白米粒，也要被迫黄泉路上搭伙了……大哥大姐们！快停下！你们没看见女魔头又笑起来了吗？！她说不打你们就信？！不要这么单纯的死去啊！快停下！！我看着那些张一张一合的大嘴，真想给他们一人塞块石头让他们闭嘴！就在这时，突然女魔头飞起一脚，在人声鼎沸中踢向身后的屏风。嘣嗡——！！地崩山摧。巨大的屏风缓缓朝后倒去，那个武字越变越窄，女魔头转过来，对着我们台下一干人等邪笑起来，所有人都呆住，嘴里的不满戛然而止。倒下的屏风掀起气流灰尘，忽的朝我们扑来，所有人吓了一跳，纷纷抬手捂脸，我眯起眼，脑袋上，肚子上的针晃动，像是在借助风势往皮肉里钻。我眯起眼，从我这个角度看女魔头，不得不承认她真的很漂亮。风掀起她摆动的红罗裙，像是开在地狱里妖异的曼珠沙华。只是她这个人气场太过凛冽太过令人害怕，扑过来的裙摆反倒让我想起海里张牙舞爪的八爪鱼。“哦，我忘了，”她的声音在气流中变得浩大。“今天我可不是来学习怎么为人师长的。”“而是来恐吓的。”屏风彻底倒下，与此同时，在其后正立着一个浑身是血的人？！
33459字……T^T
下章开始有些小重口味，受不了的请勿半夜观看！
第二十三章翻滚吧人头！一台之上，那血人已看不出人样，眼睛被挖了去，鼻子也被削掉，整个脸被大面积烧掉，嘴唇也找不见，皱的像被剁了千万次的饺子陷儿，还攉着血肉，只剩两个血洞黑洞洞的望向我们。浑身赤裸，钉在支起的十字木桩上，浑身血淋淋，不断的在往外渗血。脖子，胸膛，小腹，【马赛克】，大腿，脚踝，披上鲜红色的液体。人越是恐惧，越是忘乎所以，一时间，这血腥画面直冲过来，人生第一次真正看见这种场面，我不禁瞪大眼珠，瞪着那血人，仿佛听见来自地狱里，恶鬼叫嚣着，撒血狞笑。女魔头嘴角一扯，转过身，不紧不慢的踩上屏风，跨在硕大的武字笔墨上，朝那血人走去。天气燥热，我闻见血腥深处的腐烂味。“昨天满天飞的刺客，想必大家都目睹了，”红裙摇曳与那血一同灼伤人眼，所有人不约而同被吓傻在原地。“意味着什么，知道吗？”耳朵轰隆隆的，不知道她在说什么……只听女魔头一道冷哼从耳朵里穿进，轰的一声炸响空洞洞的脑子。“意味着好日子到头了啊徒儿们。”“知道这是什么吗？”女魔头语调上扬，像是再为我们的样子发笑。那素白洁净的纤纤玉指搭在木桩上，离血人的手近在咫尺，她微微歪头仔细打量血人的‘容貌’。我脑子一片空白，胃里一阵翻江倒海。旁边的十一师弟已经弯腰吐了。“这是蝼蚁。”她发出一声慰叹，抚摸钉住血人手臂的铁钉，眼里满是无所谓。“江湖蝼蚁诸多，不自量力，自以为掀起的动荡可以横踏仇人尸骨，到头来皆是没入黄土，自我送葬。”她伸手抚向血人头颅。锁链咯啦作响，女魔头的手还未触及，头颅应声掉地。“哎呀，真对不住，不小心把你脑浆弄出来了。”女魔头说着，就着头颅踢了一脚！我还没反应过来，头颅轱辘轱辘滑着血迹滚了过来！“啊啊啊啊啊啊——！”人群乱作一团。师兄们急忙跳脚，有几个直接屁滚尿流跌倒在地，边叫边向后爬。师妹们爆发出惨绝人寰的声音后纷纷倒地，尤其是寸七师姐，倒的时候还不忘一把把刃八推开，倒向屠御九。我早已吓得四肢麻木，只能拼命的捂住双眼，迫使自己不要去看，嘴里不可遏制的爆发出从未有过的雄厚之音。啊啊啊啊玉皇大帝阿弥陀佛如来佛祖哈利路亚圣母玛利亚！！别过来！！！
远处传来有人金刚经的低咒，还有没完没了的杀猪声徘徊在耳畔，所有的声音时而变的浩大，时而变得遥远，像是寺庙里佛法超度恶鬼。虽然我知道肯定有个吓傻的开始念叨，但是已经完全不在意，只有呼吸声猛烈不缓，漆黑一片，可难以使人平复。我不敢睁开眼睛，连两只用力到发酸的肥手都不敢撤下，怕睁开眼，看见血淋淋的头颅缠绕着发丝滚到自己脚边，四周寂寥无人，我一放松，低头就会看见。我不停的发抖，右侧冷冷的散发着寒气。救命啊……女魔头轻笑。“你们是这庄中最后一波刺客，可惜不知自身命途。”“我可以挑明告诉你们，”笑声轻巧的从左边晃到右边，“这世间没有谁可以超脱世外，所有人都逃不掉的，今日我是来告诉你们，你们这些小杂碎连蝼蚁都不如，我梦妗鸾根本不屑于杀你们。”“我说过，是恐吓，那今日我便不打诳语，我劝你们别动侥幸的心思，我不杀，自会有人来杀，身为无名庄之人，一生烙有无形烙印，无论藏身何处，杀戮将永不止，敌人的血，仇人的骨，刺客的命，当日屠戮未尽的血脉藏着仇，不得不拿刀啊，直到死时终结……”笑声伴着冷哼，又出现在身后，一声声犹如鬼魅，张扬利爪持着人心挠着，抓着。她轻轻朝我后颈吹气：“告诉我，你想死么？”我直打哆嗦，全身鸡皮疙瘩掉一地，手心湿漉漉的，不知道是出汗还是哭了，脑子一片混沌，不由自主想起庄主，我总觉得他老人家很不正经，现在看来，比起女魔头，庄主他老人家格外和蔼可亲。四周静悄悄的，只有女魔头的冷哼与笑语。“无名庄恨江湖，便杀了主，无名庄恨天下，便杀了王，如今无名庄到头了，无用之人，什么也杀不了，只有被杀……”她叹息，“曾经最恨，也不过如此。”她不再说话，世界静寂，万般忧愁。天地间只有清风徐来，散去燥热，散去血腥，散去一切气息，我鼓起勇气，睁开眼睛，指间拉开一条缝，瞥见台上一席红。她冷哼道：“冰寒于水，青出于蓝，不管你们愿不愿意，我梦妗鸾一日受庄主所拖，那就一日授于你们我毕生所学。”不知何时，她手里回归满满的银针，在夺目的光辉中，散发着白色的针芒。“今日过后，在我拳掌之下弊命，还是在我幽门之中苟活……”她举起手，随空一抛，满满当当的银针射向天际。“由你们自己决定。”我彻底将手拿下，一切豁然开朗，头颅不在脚边，早已物归原主，摸摸身子的针，全不见了。屠御九依旧站在我身边，估计是没动过，脚边躺着早已吓晕寸七师姐，四周一片狼藉，到处都躺倒和挂着人，要么昏迷不醒，要么低低的哭泣，再要么和我一样……抬着头，看着银针如雨，从光芒的尽头陨落，像是一场久年不遇的太阳雨。洋洋洒洒落入天地间，碰撞万物，叮铃叮铃，清脆于耳。屠御九终于开口说话，冷不伶仃问道：“你教什么？”女魔头歪头一笑，明媚如春光。“杀人。”
35421字……-_-///
第二十四章罢课联盟女魔头恐吓完之后，我们在未来的一个月里几乎没沾肉，每天的饭菜一见肉，便立马扭头夺门而出，找个顺当的一小亩花丛吐得死去活来。当然，不要以为这样我们会乖乖屈于女魔头魔掌，自古师徒不容，即使是上吐下泻，我们也绝不屈服！决不能让一个女人为所欲为，并且还在我们从小玩到大的地盘上撒野！就这样，师兄们悄悄在背地里开始了反抗策略。……我扶着墙根，想起食堂那份红烧肉，心里直呼可惜，这个时候真是饭桌无敌手开启洪荒之力的好时机，可惜肚子这么不争气！要知道，一道菜选用上好的五花肉，能用前肘的决不用后肘，能用冰糖的决不用沙糖！庄内厨娘杀人手艺是不是一等一我不知道，但我知道她做红烧肉的手艺绝对是一绝。凉水焯血末，陈酿去肉腥，再加点干山楂片去酒，大火烧沸一柱香，小火慢炖五盏茶。做出来的红烧肉肥而不腻，香甜松软，入口即化……那么的色香味俱全。可惜！太可惜了！这菜太过浓油赤酱，如今光景不合，不宜进食。想着想着，忽的脑海闪出一张血淋淋的肉脸，颜色还跟红烧肉……“唔！”我胃又一阵翻江倒海，低身朝花坛伏去。妄五师兄拍拍我肩膀，两鼻孔各插树叶，顺手扯下隔壁树丛里两张干净的大新叶，一阵揉捏，攉了点地上余香犹存的花瓣递给我。没想到这么多年过去了，我们师兄弟姐妹居然还有不为肉食针锋相对的时候。我吐的万分感慨。抽手夺过树叶往鼻孔一塞，强打精神朝他举手一恭：谢师兄！不用谢，他拜拜手。一手揽过我的肩，指指远处同样鼻插树叶的众师兄弟。“这是……”我强忍着反胃，问道。“来吗？”他凑过身，偷偷在我耳边留了两字：“联盟。”我不解，他又凑过来，在原有的基础上又填了两个字：“罢课联盟。”我去！“罢课？”我吃惊的看着他：“师兄你不想活了？”“十师妹，话可不能这么说，我活的好好的，顺便告诉你，只要我们集体罢课，骨气的告诉女魔头一点：你那破课没人上！我看她没徒弟怎么个教法？”我看着妄五一脸不知死活的得意表情，真是疯了……“再说了，你愿意去上课啊？她不打的你满地找牙？反正去了得死，不去也得死，那还不如让我们罢课一阵子，让女魔头尝尝什么叫做自讨没趣，到时候，嘿嘿，她还不夹着尾巴灰溜溜的出庄？！”师兄，这想象力我给满分，但创意我不得不给零分啊！
“可万一她发飙怎么办？她不是说过什么‘拳掌之下弊命，幽门之中苟活’么？这很明显是在说‘不听话，我只能大开杀戒了’！师兄，你可千万别再吓我了，我还小，还没尝尽世间百味，可不想和你们同归于尽！”说着，我抖开他的狗爪，逃命而去。可没走几步，妄五一把抓住我后领，把我拽了回来：“我说你，怕什么？啊？你不会真觉得女魔头会杀了我们吧？”“不然咧？”我可怜兮兮的回望他。回想女魔头那气势磅礴的恐吓，不像是开玩笑，她真的会杀了我们的！师兄！！“过来过来，师兄给你讲。”他说着，不容分说，一把扯过我领子，压低我的背，共同在墙角里缩头缩脑。“师妹，你想啊，她既然受庄主之拖特来授课，如果把我们都给杀了，那她如何向庄主交代？”“呃，好像是……”“那不就成了？”妄五继续道，“她既是恐吓，肯定是因为她早就知道我们不愿，毕竟谁也不愿意认一个整天知道打打杀杀的臭婆娘当师父，是不是？所以她选择非暴力不合作这种滥招，把我们吓到毫无防备，再好让我们乖乖听她的话。知道这说明什么？”“说明什么？”我被他说的一愣一愣的。“说明这一切都是她的阴谋啊！师妹！我们怎可以把无名庄这片乐土拱手相让？你愿意以后无名庄被她掌权啊？这又不是后宫！看到那天陆医师了吗？给她端茶递水做牛做马，还大气不敢出，活的如此憋屈！想想我就不甘心！要是我们听她恐吓，那还得了？这岂不是在向恶势力低头么？！以后可就决没好日子过，天天得吃烂根菜黑面膜，起早贪黑给她打杂！”回想当天，陆医师头冒轻烟。这么说是蛮有道理的，我看着妄五，这家伙出了名的三寸不烂之舌，能把活的说成死的，死的说成活的，我也只能将信将疑。反正我已打算明早举白旗投降了，只希望女魔头优待俘虏。“然后呢？”我翻起死鱼眼。“什么然后，”他瞥向我，眯了眯眼，“我说了那么多，你该不会还不想加盟吧？”“正有此意。”“靠！难道你想喝女魔头洗脚水啊？”“才怪！”“那你干嘛不加入？！”“这两者有区别么？加不加入迟早得喝洗脚水……啊呸，是投降！”“哼，胆小鬼，”他有些不爽，“你今天必须加入！”我看他那副表情，有些嘲讽：“你能把我怎么着？”“好好劝导你不听，非要做叛徒，那休要怪师兄我绝情了！”说着，他从背后摊出一只手。手心里赫然躺着一块红烧肉！脑海闪出一张血淋淋的脸……“呕——！”“哼哼，”他促狭一笑，把红烧肉往我眼底凑，“说，你到底要不要加入？”“……”于是在此光景不合，如此威逼利诱之下，我只好服从大多数……第二天一早，我们集体罢课，躲在搭起堡垒的师兄大院里潜伏。然后，意想不到的事情发生了。
37371字……⊙▽⊙
第二十五章消失的“1”说是罢课联盟，还不如说是缩头乌龟联盟还差不多。我顶着熊猫圈，手举两把小树枝，蹲在墙角打了个哈欠，眼睛发酸的瞅着师兄大院。此刻，院子里空无一人，倒是多了好几只捕兽器，香蕉皮，冬瓜皮四处堆积。屋顶泼了油和蜂蜜，顺便盖点荆棘，唯一一些指定的屋顶特意把屋顶捅出一个大窟窿，伪装的像没损坏的样子，屋子里摆了开水，泔水，与粪水。各个门口都安置机关，不是弹弓箭羽，就是挂起的流星锤。当然还不止这些，树上我们还挂只超大的马蜂窝，顺便牵来了会画画的旺财，会放屁蹬蹄子的老驴，还有饿了几天被关在里屋的疯牛，我们称它为终极武器，谁叫女魔头穿的一身红呢？“哈啊——”我打了个哈欠，从五更天我就已经蹲在这了，摸了摸自己身上拿硬树皮做的护甲，旁边依次摆着辣椒面，鞭炮，和一大袋石子，外加一柄顺手的弹弓。这是所有联盟队员分配的必备武器，用来对付入侵的女魔头。“小声点，十号，你这样会暴露目标的！”树上的大师兄一手护着马蜂窝，一手举到眉上朝四处侦查。“是……盟主大师兄。”我困顿的回复他。“都跟你说了多少次了！不要叫我大师兄，要叫我一号！”“是……一号大师兄。”我对这种军事部署一点也不感冒，便从身后掏出香蕉吃了起来，边吃还不忘边挥开四周嗡嗡直叫的马蜂。现在卯时已过，太阳已经晒屁股了，可女魔头一根头发丝都没见着，倒是一风吹草动，吓得大师兄让我们抓了几只大老鼠，差点把熬夜排布的机关陷阱破了功。到底行不行啊？我看着越来越高的大太阳，离女魔头开课的时辰越来越近，心里有点紧张，对一切部署表示深刻怀疑。翠薇花摇曳，盖住一大块天际，落英缤纷间，蓝色的花边和屋顶飞檐圈出的天空像只雕花嶙峋的青玉手镯。正怀疑，忽然腹中一疼，我心呼糟糕，香蕉吃多了……看了看手里半截还未入口的香蕉，扔了出去。“大师兄——大师兄——”“都跟你说了别叫我大师兄，叫我一号！”大师兄不耐烦的转过头，低头看底下树丛的我，“你又怎么了？”“我想去茅房……”“怎么就你屁事多？”妄五从树一边冒出，“早知道不让你来了，到女魔头那当探子。”“谁叫组织大晚上让我吃了一大捆香蕉布置阵地……”我无语的望着大师兄。“行了行了，你赶紧给我去。”大师兄摆摆手，头痛的扶额。我正准备挪步移向茅房，头顶又冒出一声。“呃，不好意思各位，”敌三从屋顶的一扇小天窗探出头来，“茅房昨天也布置了机关……”“什么？！”我惊呼。敌三你个蠢货！“自己人怎么解手？你们都没考虑过么？！”“不碍事，这有何难？”暮四声音冒出，“十号给，接着！”说着，凌空扔下一截竹筒……
这不是养蛐蛐儿的竹罐子么……我默默望天，努力克制腹中的疼痛。为什么我突然那么想投靠女魔头……刃八的声音远远传来：“将就着用啊十号，待师兄一举歼灭女魔头，就可以顺畅上茅房，再也不用担心女魔头偷袭了！”“那是你……”还没说完，院中“叮铃”一声，门外的警线响了？！头顶传来大师兄的大喊：“敌军出现！注意！敌军出现！弹弓手准备，目标大门口！”我一紧张，菊花一紧，抓起石子，弹弓开弓，眯起眼对准大门！必须速战速决！劳资憋不住啦！！可人生就是这样，在某一刻，你越是想加速时间，就往往不如人愿。所有人弹弓拉满对准门口，一分一秒过去了，可门迟迟不开，我满头大汗，手隐隐颤抖，虎口汗津津的，还被弹弓铬得生疼。怎么回事？这时候怎么还不开门？女魔头腿脚不好么？！要不要让我冲上去，来个‘我家大门常打开，开弹伏击天地’？正想着，我手下一泄力，弹弓突然脱手，一颗石子离弦，破空而去！“哐昂——”一声，门口的铜锣炸雷般惊响。所有人为之一动，弹弓纷纷脱手，只听满院的石子满天飞，穿堂而过，噼里啪啦击向门口！大师兄朝我大吼：“你要干什么？！”“我要上茅房！！”就在这混乱间，不知是谁触发了门口的机关，火烛烧了起来，弄断了捆绑的绳索，十几柄小箭腾的冲飞，碰碰几声，钉进黑色门板！紧接着，在众人目瞪口呆之中，悬梁外挂着的流星锤的细线“嘣”的一声，短促的像炸破一气泡，流星锤在空中愣了一下，随后仿佛知道了自己的使命，刺猬般的尖刺透着光亮，晃动身子，缓缓滑着一道流利的弧线，越滑越弯，越抛越快——众人的眼珠子也跟着越转越快，嘴巴也越张越大……轰——！！！大门猛的破成木屑！尘土飞扬。巨大的破门声震的院中的树猛颤！砸了所有人一脑门蒴果，我急忙持起锅盖抵挡空袭。混乱中，诛六大喊一声：“不管了！门已破！全员攻击！！”“为了自由！上啊！！”瞬间头顶咻咻咻，所有弹弓齐发，一时间石头在空中横扫。各种撞击声，合着蜂鸣，鸟叫，犬吠，驴叫，人嚎，乒乒乓乓，充斥着耳膜。人有三急，不要怪我！我拢拢耳根子，为了避免被误伤，不得不压低身子佝偻着背，翻出身上的火折子一吹，一横，叼在嘴里，二话不说朝鞭炮摸去，就在嘴边飞快的一擦，一点，不管三七二十一，搭上弓弦，发射！！一时间，院落响起了鞭炮噼里啪啦的爆炸声，空气中腾起浓烈的火药味，沸腾的石子与鞭炮在空中飞腾，快如飞蚊，所有的声音混在一起，比过年还热闹。轰隆隆，炮火连天，硝烟四起，一切被拉慢，头顶缓缓下落翠微蒴果，轻缓的砸在地上，又弹跳起来，石子撞击铜锣，荡起身上的尘灰，炮仗甩着绚丽的一簇烟火，旋转啊旋转，掉在地上。人们的拉弓动作格外凶残，鼻头一喷，挤眉弄眼成三角眼，嘴里一张一合，唾沫横飞，不管男女，其中的声音被拉长，雄厚的犹如山中的猛兽，异常史诗。也许是憋的太久，全身的神经都得照顾菊花，潜能彻底被激发出来。混乱间，我的理智超脱了，她正自成个体，站在我肥硕的肉体身后，她看着我勇猛站起，两瓣臀肌猛的一紧，面部狰狞，缓缓晃着舌头，疯狂的举起炮仗，朝远处扔去……活像个甩鼻涕的二傻子，并且，马上会有濒临大小便失禁的危险。理智想起一个问题。门外……有人么？
一语犹如一巴掌，猛的扇了我一嘴巴子，害得我差点咬到舌头，晃过神去，定睛看向那烟尘弥漫的尽头——半个人都没有……中招了！！“停下！停下！！”我大叫，可没什么用，声音顷刻被淹没。周围各种声音还在叫嚣，所有人依旧朝空无一人的门外攻击，看来他们对女魔头的恐惧和对自由的向往已经冲击了他们核桃般的大脑了！“大师兄！大师兄！”我朝树上喊，“别打了！门外没人！！大师兄！”树上毫无动静。这时候他不是应该不耐烦朝我吼，让我叫他一号么？有点不对劲……我找了个射击的死角，踩上几只破笼朝高高的数枝里望去：“大师兄？”繁密的蓝花间只有马蜂窝挂在树上，马蜂围着幽暗的树影采着蜜，树影间没有那道熟悉的身影。人，不见了？！！
39982字……(*¯︶¯*)
太无聊了，生姜统计一下人物粉有可能会考虑酌情下手轻一点（原凉我，其实每个人设定都很惨……）
喜欢庄主的请挤此楼
喜欢屠十步小胖纸的挤此楼
屠御九迷妹请挤此楼(*¯︶¯*)
女魔头梦妗鸾的挤此楼
想看望昏迷百里的请挤此楼
想知道百里好哥们千术失踪消息的挤此楼（基情什么的自行想象，不要问，问了我也不说）
想玩无名庄新推出的游戏《愤怒的医师》请留此楼
一大波小刺客预备军里，你还喜欢谁呢？在此留下人物编码（如大师兄屠杀一打“1”）
本篇会设定出无数帅哥美女，总有一款随你意，【我就不信了！没人死心塌地入这坑！】（可以放心，都是剧情需要走向，不是后宫模式！）各位看官，敬请期待！(*¯︶¯*)
第二十六章中枪的“2”如果庄内神秘的异界大门算得上无名庄十大未解之谜，那这次大师兄算是成功挤入前列。蓝花迎风招展，我看着这棵大翠薇树，风拂来一阵幽香，实在想不通人是如何消失的。首先，身为一盟之主，大师兄必须要站在一个可以方便对全员发号施令，并且还可以观察女魔头动向的地方，毋庸置疑，那就是这院中的这棵翠薇花树。这棵翠薇树虽高出围强院落很多，但与墙院仍保留一段距离，属于师兄大院范围内。外围设有屋顶机关，还有人严格把守，也就是说，大师兄所处的位置是整个师兄大院里最安全的。不可能存在外人劫持和自己溜走的可能性。那这人是怎么消失的呢？按道理大师兄不会什么飞檐走壁绝世神功，从树上跳下来都不敢跳，还得靠人工扶梯颤颤微微爬下来。如何可以这么短的时间内，绕开所有人的视线消失的无影无踪？更匪夷所思的是，妄五就在树旁边，根本没有任何动静传到他那里。真是百思不得其解。我就纳了闷了，这么多双眼睛看着，这人是怎么消失的？难道这树活得太久，成精了？会大变活人？“这还真是怪了嘿，”暮四从一边晃到另外一边，不忘甩甩两鬓的秀发，“让他好好看个马蜂窝还挺敬业，马蜂窝没丢，倒是把自个整丢了。”“大师兄一定是被马蜂分着吃了！”敌三天真的望着那些慢悠悠晃动的黑点，浑身打了个哆嗦。所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，敌三这熊孩子小时候没人给科普过马蜂窝，就好奇宝宝附体，徒手就拿手指去捅……想想那滋味，一定很难以言表……我看着他瑟瑟发抖的怂样，看来，当年陆医师力拦狂澜使出浑身医术，也没保住他的智商。妄五从远处走过来，估计是没找到人，愁眉不展的，一听敌三这不着边际的话，就忍不住嘴弹：“哦呵，咋地，你还想拿头发丝一只只把马蜂勒死？”“我知道了！”师姐大叫，引得所有人频频回头。她局促不安，眼神像只受惊的小鹿，转而神经兮兮的望着我，然后，所有人都在等她惊天动地的下一句，她惊悚无比的说——“一定是大白天撞鬼！”“……”
我垂下眼皮，随所有人都默默转头。“现在该怎么办？大师兄不在，群龙无首，联盟还要不要继续罢课？”毒二不禁愁眉，“我当初也说了，这种反抗没有多少用处，还不如顺从看看女魔头在堂上出什么花招，以不变应万变。可这下好了，连女魔头人影都没见着，还把个大活人给搞丢了！”“你还别说，你一说，我看这事十有八九是女魔头干的。”妄五说道，“这臭婆娘肯定是从哪听到了什么风声，知道我们在这设了局来防她，所以她想打压我们，给我们点颜色瞧瞧，就悄无声息把联盟盟主给绑了。”“卑鄙！竟然用这种下三滥的招数！”刃八义愤填膺。我默默看向他的屁股，貌似这一比较，我们也很下三滥……“可恶，老子就不信了，她一个女的，还无法无天了？！走，我们现在就去她大本营，去讨个说法，把大师兄要回来！”诛六趁着刃八话柄，一冲动，持起地上的火棍，抓起刃八就往外冲。“对！”众师兄弟纷纷拿起各色顺手武器，人多势众，气焰一下子暴涨。我一看，不得了，得装个样子，便顺手摸出了香蕉……妄五急忙伸手一拦，挡在众人面前：“不可，现在正是女魔头开课时间，她肯定在私塾等我们自投罗网，现在去便无异于我们向她屈服。”“那怎么办？”诛六叫嚣着，气愤的挥起火棍，很是蛮夫粗人，一副空有气力，无处可泄的样子。“就让大师兄被她打死么？”我看这出戏一时半会没个定论，索性在人群后方剥香蕉吃。屠十一师弟在一旁看我，我瞪他，他便转过头去。“不一定，现在她绑了大师兄，定是等我们屈服，不会把大师兄怎么样的。”妄五说的很有道理。不过我看他明显是想多了，女魔头动手能力明显比动脑能力强，估计现在大师兄已经躺在那个旮旯被打个半死了。安息吧，大师兄……“如今的形式，我看还是按兵不动的好，”暮四想了想，拂了拂鬓发，有种自以为运筹帷幄，实则是傻货的即视感。“毕竟女魔头不敢把我们全盘拿下，是因为我们做了充分的部署……”哦，是够充分的，把盟主都都给充分进去了。暮四继续道：“……倘若这是女魔头的奸计，那我们离开这里岂不是更无计可施？”本来就无计可施……我难以想象，是谁给你们这么多自信……“那你的意思是，让我们在这像无头苍蝇一样乱转？”刃八一脸愁容，“总得想点办法吧？”暮四不说话了。妄五想了想，插话道：“依我看，还是先找人顶替盟主的位置再从长计议。”说着，他举头望向人群后方。所有人顺着他的视线回头，望向身后踮起脚尖认真听讲的毒二。毒二一脸懵逼，扫了一圈众人虎视眈眈又寄托满怀希望的眼神，慢慢把身子缩了回去，往后退了几步，像只无辜的小狗。呵呵，这躺枪的姿态好啊。人群向他逼近，开始把他围了起来。“呃……”他举起手朝前举了举，还没等妄五开口，他已叹了口气，识趣道：“我知道了，别再过来了，嗯……现在听我命令，把损坏的机关陷阱补救一下。”
一阵乒乒乓乓工具的声音，等一阵忙完之后，一切重新部署，当然，茅厕已对外开放，我扔下手里的小锤头，揉揉浑身酸痛的胳膊，摸了把汗。这一天就已经接近尾声。本以为这下可以老实踏实回去睡个好觉。没想到，变数又来了……我们维修的时候，不知是谁找到了一张字条，上面赫然写着——“大徒儿，我收下了，为了不负各位辛勤劳作，今晚丑时，我会特来登门‘道谢’。——你们尊敬的师父。”于是，也就是说，今晚不用睡了……我打了个哈欠，依旧蹲在白天那个墙角。挠挠肚子，旁边依次摆着辣椒面，鞭炮，和一大袋石子，外加一柄顺手的弹弓。树上已挂满了铃铛，如果女魔头还从原来的地方过来，我们立马展开攻击。我依旧深刻怀疑，这些有用么？此外院中央正柱着香，在其一刻度上缠着一丝细线，只要丑时一来，就会有警铃响起。到时便全员戒备，两人一组，避免类似‘大师兄事件’。我看向那炷香，一点火光才燃至亥时，离丑时足足还有两个时辰……好困。“哈啊——”嘴里频频打呵欠。“小声点十号！你会暴露我们的目标的！”妄五掐声道。他不敢再呆在树叉上了，而是和我两人一组。“是……五师兄……”我困顿道。“都说了好多遍了，别叫我师兄，叫我代号！”“是……”视线越来越模糊，远处的火光迷离开来，变成好几排，在前方飞啊飞啊，仿佛夏夜飞来的萤火虫。脑子混混沉沉，完全也听不见妄五在耳边嗡嗡嗡的，在说些什么。不行了……眼皮越来越重，蓝花炫目的摇曳下落，我晃着脑袋，闻着芳香，闭上了眼睛。我就眯一会儿，就一会儿……
第二十七章遭殃的“3”第二天一早，我迷迷糊糊睁开眼睛，天已大白。光线从翠薇花枝间穿过，洋洋洒洒，幽香中风穿过，蒴果相碰，发出细微的声响，让人不禁幻想这是一位清晨着穿金铃蓝花裙的小姑娘。我不自觉伸了个懒腰，七分惬意三分舒坦……无意瞥了眼院中，昨夜摆放的那炷香早已烧成灰烬，警铃线也早都不知道掉哪去了！坏了坏了！我心呼不妙，说好眯一会，这一眯直接睡了一宿！把女魔头说的时间都睡过了！急忙站起，发现院子里所有陷阱机关都没有被动过，愣了一下，难道女魔头没来？我奋力摇躺倒在地的妄五，“师兄，师兄，快醒醒！”他一动不动，睡的真跟死猪一样，现在泼开水估计都不会有反应。没多想，我见他毫无反应，直接拎起他的衣领，顺手给了他两嘴巴子。妄五极力与梦魇挣扎，眉毛拧到一起，我等了几秒，还以为他会睁眼清醒，没想到他开口破骂：“臭婆娘，尝尝我的无影腿……”说着，轻轻踢了我一脚，力道有如怀春少女的打情骂俏。“……”看样子，这家伙昨晚一定很英勇，在梦里跟女魔头大战三百回合呢。我看了看踢我的那一脚，便扯着嗓子大喊：“五师兄！女魔头来了——！”他猛的鲤鱼打挺，从地上跳了起来：“在哪？！在哪？！！”我无语的看着他，指指院里的情形。折腾了好一会儿，所有人陆续醒了，我本以为昨晚发生什么惊天地泣鬼神的反动战役，被我这个不知道珍惜的人给错过了。没想到，我还是太高估我的师兄弟姐妹了，他们昨天竟然也毫不嫌弃的就着自己的一方阵地给睡了？我皮糙肉厚不嫌弃，可你们这么细皮嫩肉这怎么这么不积极向上？！我扶额，难以想象昨晚‘尸’横遍野的场景。换句话来说，昨晚的师兄大院毫无戒备！如此一想，我浑身打了个哆嗦。女魔头昨晚一定很欣赏我们睡觉打呼噜，嗝屁流口水的样子，会想着：哎呀，这群不自量力的孩子不反抗真是可爱。然后直径从众人的睡姿中挪着十二分优雅的步伐，直接从我们身上踏了过去！很有可能啊……这种听起来超级轻松的风格……我咽了口口水，只感觉今早的阳光真是明媚。我居然还能活着看见今天的太阳，她横踏百‘尸’的同时，竟然没有顺手手起刀落，想想真是何其狗屎运……我看向睡眼惺忪的众人，明显大家都没睡好，正捏着自己的脖子眼睛胳膊腿。等等……我一一看过所有人，心里有股一丝不详的预感，问道：“二师兄呢？”所有人停止了手里的动作，静了几秒。不好！我首当其冲，朝二师兄的方向奔去！随后的人也意识到什么，疯一般冲向楼梯口！大家互相推桑着毫不顾踩踏事件，齐齐塞进狭窄的过道，默契的转弯，奔跑，一同刹不住步伐，撞开了二楼至高点的大门！大清早的，都没漱口洗脸，一张嘴还有昨晚的烂香蕉味儿。尤其是众师妹，我都怀疑昨天我的炮仗是不是丢到了她们的头上，不然，她们的头是如何爆炸的？还有众师兄师弟，衣服脏兮兮的，灰头土脸，轻轻拍一下，都能拍出几斤灰……想必昨夜为了革命事业，以身就地，横扫天下了。如果二师兄还活着，他肯定会被这有如丐帮集会的场面给震住。所有人扒过门板，冒冒失失的。几个冲锋在前的师兄弟被后方的我一记泰山俯冲，歪着腰，叠着罗汉，轰然倒地！屋里突然“嘣嘣嘣”作响，估计是地板撑不住了！我本想一飞冲天，奈何体态抑制了自身的轻盈，一情急，脚一滑，头顶擦过一股清凉之风，我重重摔在前方倒塌的人群中！“咔咔”几声骨裂的声音……“二师兄？”我压着身下一片惨叫，抬眼朝屋里望去。屋里漆黑一片，乍破的天光涌进室内，各色家具摆放整齐，却丝毫没有人的气息。人不见了……
45667字……T^T
……“啊啊啊——！！！”敌三抱头惨叫，就着地上打起滚来。我看着诛六拔出的那枚暗器，锥型状的箭头，上面带着点敌三新鲜的血迹，箭尾绑着纸条。心中不由侥幸，呼……还好还好，老天还是没有放弃我，要不是脚滑闪人，估计正中脑瓜的是我了！那女魔头还真有够阴险的，知道我们迟早发现二师兄会不见，特在室内改了原本的机关，门一开就会触发，那股清凉之风真是暗藏杀机。看着敌三师兄满地打滚，我摇摇头，不禁惋惜。我挤头朝诛六那看去，摊开的纸条上龙飞凤舞的一串字：“看大徒儿如此寂寞，为师很是同情，便将二徒儿带走了，各位太过操劳，就别送了。明日我自会再来拜访。——你们善良的师父。”“可恶啊！”诛六把纸条狠狠捏在手里，仿佛这么做，女魔头会很疼似的，“她简直就是在蔑视我们！”她从头到尾没有不蔑视我们的么师兄？“现在已经被女魔头带走两个人了！再这么下去该如何是好？”刃八忍不住开口，“我们还要坐以待毙么？”妄五摸起下巴，做思考状：“现在的形势的确不容乐观啊。先后被抓走了两个人，都是在我们毫无防备的情况下。看来按兵不动这招不太保险。”“那怎么办？”寸七师姐弱弱的冒声，一副快吓哭的表情，眼圈红红的，格外楚楚可怜，“我看我们还是去投降吧……”说着，她看向我，手伸了过来，把我的手拉住，估计是想投降自首拉个同伙。“呵呵，呵呵，”大姐，我也很想弃暗投明啊，可你觉得你旁边一圈的人会让么？我一顿傻笑，“师姐，你别闹了。”可这句话说者出于性情，无关人员听起来表面波澜不惊，实则内心惊涛骇浪。我在这一提议之下，也没骨气的动摇了，更别说其他人。“我不明白，为什么女魔头依次抓走的是大师兄和二师兄呢？其他人看起来更容易下手啊。”暮四捋了捋垂在鬓发，思忖道。诛六冷哼：“这还不简单，她这么做除了示威还能干啥？”“那有没有可能是女魔头她并不想逼我们，她只是……只是……”刃八说着说着，看到四周敌意的眼神，语调慢慢低了下去，“只是想给我们一个投案自首的机会……”“怎么，你想自首？”妄五手从下巴上移下来，摩拳擦掌朝刃八逼近，如果刃八回答是，看样子估计妄五这话精会直接摒弃‘君子动口不动手’这则品质。“我，不，不是，这个意思。”刃八支支吾吾的摆手。“那是什么意思？”诛六也朝刃八逼近，撸起袖子，捏向刃八纤细的后脖子。“十步，一般动摇军心者该怎么处置？”“啊？”我吓了一跳，联盟有军规么？我怎么不知道？有么？没有么？有么？我纠结了一会儿，看样子诛六是想找人帮腔，我都指名道姓被点了，只好硬着头皮回道：“斩，斩立决啊师兄……”“听到没？斩，立，决！”诛六靠近刃八满头大汗的脸，刃八吓得一顿往后退。真是可怜的孩子，我默默叹了一口，看着众人一筹莫展的样子，更是唏嘘，不由支吾道：“群龙无首啊群龙无首，这样下去，只有内讧和惊吓啊……”“你说什么？”暮四一张大脸忽的变大，两鬓发挥在我脸上。“啊？”我心不由一跳，大叫起来：“什么？我说什么了？”“我知道了，我知道了！”暮四蹦起，一副我要发言，我知道答案的表情，“女魔头她之所以先后抓走大师兄和二师兄，就是因为他们都位于盟主之位，目的是让我们慌张，军心动摇，对于一切部署满是漏洞，这样她悄无声息的可以对我们展开进攻。”呵呵，我只是随口一说，怎么到别人嘴里就直接升华到这种阴谋论？看着暮四得意洋洋的脸，为何突然好想拔掉他鬓角的两撮毛？“如果真是这样，我们也不知道部署的漏洞到底在哪啊。”妄五想了想，“看来首先得稳住军心。”他拍了拍手，把所有人注意力转到他那，“各位盟友们，听我说，今天是我们守垒的第二日，也就是说，我们已经罢课一天了！虽然我们牺牲了两位战友，但面对强大的敌人，这取得的成果还是可喜可贺的，只要我们不动摇，团结一致，坚定立场，女魔头什么的，根本不在话下！”呵呵，五师兄你有没有觉得背后凉凉的？有没有感受到一股迷一般足以让人消失的视线？反正我是感觉到了……“那现在怎么办？”我问，压低声音，“群龙无首不行，联盟不可没有领袖，可女魔头对盟主又感兴趣，群龙有首也砍头。探头一刀，缩头也一刀，左右不是，再这么下去，只好解散了。”“依我看，领袖的人选很重要。”妄五摸了摸下巴，着眼望过所有人的脸，最终视线落在远处的一间房门上。我随着众人的头摆动，齐刷刷顺着妄五视线看过去……啊？！我望着那扇没怎么开过的门，勾起了不好的回忆。说的领袖就是臭冰棍？！！
第二十八章拖走的“4”“叩叩叩……”妄五敲了敲门。我极其不愿的围在众人身后，透过师妹们慌乱收拾的四肢，看着那扇平静的门。整个联盟我就不怎么看好，更别说前两个盟主了，一个管事多的废柴，一个顶包的二货，能指望他们干出什么大事？都被女魔头带走了，连反抗一下都没机会。想想真是万分凄惨。屠御九这人我虽不喜，但他的厉害我还是深有体会……尽管到现在我依旧丈二和尚摸不着头脑，想不通这货到底是从那个地方冒出来的。选他当什么联盟领袖，感觉挺靠谱的，不过这人冷的掉渣，看样子跟人接触很少，比我们还与世隔绝，不一定会答应吧。“叩叩叩……”妄五倒是很耐心，有一下没一下的敲门。“没人么？”二八师妹梳理好发髻，玉手灵巧的拂过耳际，玲珑的玉坠子晃晃，她踮起脚，想朝里打量，奈何窗纱糊的够死，什么也看不见。“说不定人家在睡大觉呢。”我捏着嗓子说的阴阳怪气。门依旧没动静，不过我倒是眼尖，看见有人影在交错纵横的木雕窗页上晃动。随后，吱扭一声，门板被里面的人展开。师妹们瞬间收腹挺胸，折腾的双手摆放在腹前，笑不露齿，举止娉婷的朝前一小步，暗中使劲把敲门的妄五挤开，优雅的扒到门前，摆出大家闺秀的样子，一时间百媚逢生，风姿绰约。画面反转的令人忍不住啧啧称奇，明明上一刹那还是夜叉景，这一瞬间直接变成美人列阵图。我都不忍直视，咧个娘啊，幸亏活的久，不然都不知道师妹们还有这么厉害的迎宾功能。也不是我捧，师妹们除了看帅哥眼直以外，应变能力绝对是一等一，毕竟身在无名庄，杀手的一些行为举止还是潜移默化到骨子里的。我看到师妹们一动不动，明显是对着只有一门栏之隔的屠御九发起了花痴。人家还没说话，有几个就已经扭捏的不行了，脚尖就着地板开启钻地洞模式。屠御九估计是没见过这种架势，人多势众，围着他的房门，看着他，一句话也不说。他不由得眉峰抖了一下：“有事？”“哈哈，哈哈，九师弟啊……”妄五小心的推开前方阻挡的一大波莺燕，挤了过去。“今日可好？我是你五师兄。”“嗯，妄五师兄。”他点点头，眼睛漆黑的看着他，看不出情绪波澜，估计是在等他下文。妄五一看对方没想向他寒暄的样子，不由有点尴尬，嘴里直哈哈：“呃，我这次来是想……你我二人既是同门一场，我身为师兄的，都没怎么表示表示，说什么也过意不去……是吧？十步？”“啊？”我看着妄五转过来，笑的极其有深意。好吧，又是一个需要帮腔的，可为毛每次都是我？“哈哈，哈哈，是啊妄五师兄，九……九……”我笑，内心直翻苦水，他娘的，真是不想叫这货师兄啊……屠御九轻缓的抬眼，看着我，眼里的意思绝对是：叫声师兄听听。我尽力扯出一副牲畜无害的笑容，用力的控制嘴皮子：“九，九师兄都没怎么和我们戏耍过呢。”可恶啊，等着瞧，我十步总有一天把这便宜赚回来！
“是啊是啊，”十三师妹娇羞道，“九师兄上次怎么没有来？所有人都很期待呢。”“我有任务在身。”“原来如此……真是可惜呢。”十六师妹轻轻咳嗽，看样子是在极力走娇弱西子的路线。可她明明壮得像头牛……气氛有点尴尬啊，再这么下去，什么时候步入正题？我叹了口气，看来还得我来单刀直入。我就着楼廊一面的雕栏摊腿坐了上去：“九师兄现在没有要事在身吧？”屠御九没说话。我继续道：“我们近日举行了一个游戏，想邀你做游戏中联盟的盟主。”“呃，没错。”妄五又开口了，“想来想去就只有九师弟最适合，就是不知……师弟你意下如何？”“罢课么？”“呃，是……”然后又是寂静无声。我有点受不了了，一看冰棍不冒一句话，意思反到很明确，可门口一群人依旧继续陪他傻等，我可没那么多耐心。还不如想想，怎么应对女魔头每日一份的绑票。我起身朝自己原来的守卫地点走去。刚一转身，身后砰然传来一声关门声。我转头一看，果不其然，屠御九房门已关，留下一杆子人碰得鼻子一脸灰。呵呵，我就说么，这家伙绝对是千年冰封万年雪，把自个心肠都给冻死了。要是有人能融化他，那肯定就是祝融转世！“师兄，他这是……”有师妹不太明白。“看来我们只能将盟主之位搁置了，毕竟此位出于风口浪尖之上，一味推崇，只会让盟主人选危险。”妄五努力的化解尴尬，边说边走出楼廊，步入院中。嘴里不停的捣腾一句：“得另想他法，另想他法……”“要不投降吧？”不知谁冒了一句。声音不大不小刚刚好，足以让所有人为之一愣。翠薇花枝摇曳生姿，幽香中满是风的涌动。“刚刚谁说的？”诛六回神厉喝，“给我站出来！”无人回应。我无语，这种时候谁敢承认啊？“师兄……”一道颤抖的声音冒了出来。一看，是刃八。此刻他正瞪大眼珠，面如死灰，一副要哭出来的架势，慢慢颤抖的提起手。我纳闷的看着他，怎么是这种见鬼的表情？“你还知道站出来啊刃八，我就知道是你！”诛六提了提袖子，似要亲手剐了他。“不是啊师兄……”刃八终于抬起手一指，指向破洞的大门口——女子一身红衣，笑着站在那个缺口里，插着腰，手里提刘着挣扎的敌三。仿佛一张猛鬼吃人图！她笑的毛骨悚然，歪着头，发现我们都在看她，便眯起眼，像是锁定猎物，随后热情的朝我们打招呼。“嗨～”“鬼啊——！”寸七师姐大喊，直接就地一躺，晕死过去。一时间，人群炸开，犹如地崩山摧之时万兽游走，尖叫着四处逃蹿！娘啊！灾难这么快就降临了？！我反身就跑。身后传来诛六大叫：“老天！你们刚刚谁看着敌三？！”“不知道啊！”暮四答的利索，鬓发飞一般从我身旁一扫，躲入机关最多的一方，慌慌张张解开了旺财的链子。我一时间也吓尿，真是什么时候来不好，非要这时候来！我奋力挪着步伐，随着混乱逃蹿的人群，转身扑入放有弹弓炮弹的墙角，就地一滚，下意识拿起了弹弓，对准女魔头，炮仗上膛！
各位小伙伴，生姜想请九月份的假期T^T，军训实在没空，非常抱歉，但这贴生姜不会弃的！很快有空会开启洪荒之力！
女魔头依是笑，笑的越发开心，很是欣赏这场闹剧。她手里的敌三被拽着衣领，从我这个方位只能看见他胡乱折腾的双手，脸正好被门板挡得死死的，完全看不到。其实看不到也无所谓，我能想象要多惨烈就有多惨烈。师弟师妹慌慌张张没跑开，混乱的人群相撞，各色鞋码千军万马从我头前晃过，很扰乱视线，我捏紧手里的弹弓弦，早已满头大汗。“不是说对盟主感兴趣么？”妄五一脚跨过我身旁的草坪，对着院外大喊大叫“她抓三号干什么？他还是个孩子啊！”“说这些干屁啊大军师！”暮四脸色苍白，望了一眼院门上的大窟窿，手一哆嗦，甩掉了旺财的狗链子，“有本事你去告诉女魔头，老三只是只心智才八岁的壮汉，看她手下留不留情？！”混乱中我有些烦躁，本想搭腔又不敢松懈，只好全神贯注的对准女魔头，两只手的拇指曲成弯度，由于太长时间保持拉靶的动作，骨节隐隐发酸。真是很奇怪，抓走了两个盟主，理应下次目标也是盟主这个位子上的人才对。其实不管怎样，我们都不会威胁到女魔头，当然，女魔头自然也懂这个道理，所以，对付我们这群小笨蛋，她果断选择简单粗暴，单纯按数点人而已……手隐隐发抖，已经僵持了很久，女魔头愉悦的表情仿佛在说：来啊来啊，一个一个来啊～无敌是多么的寂寞，寂寞到变态。后来我才知道女魔头最喜欢别人朝她挑衅，对她来说，其他人嚣张都是不自量力。这几天我们连伤带吓，心力憔悴，都快病发骨质疏松、心脏病和神经病了，于是下意识的就把女魔头这个人想的太过神乎其技。就在女魔头笑的差不多的时候，暮四大吼一声：“去吧！旺财！”朝门窟窿扔了一根棍。“啊呜——”仰天长啸一声。只见一道黑影从我头顶跃起，一时间遮天蔽日，朝着阳光灿烂中的一根长棍而去……“哼。”一道轻蔑的冷笑。女魔头歪起嘴角，毫不在乎的垂下眼睑。旺财腾跃着，张起血盆大口，离她越来越近……紧接着，女魔头罗裙红袖一挥，迎面呼来一阵劲风，旺财腾飞的弧线生生斩断，突的朝后摔去，刚好落在我跟前！我一惊，炮仗随火一点，立即松开了手，一时间，明灭的火光燃起，腾入空中，顺着风快速的飞越混乱的人群，直直朝窟窿里的女魔头打去！平常我对自己的射击技巧还是很有把握的，可此时，我不得不下意识紧张。小时候惯用的是把玩的小鞭炮，用弹弓辅助射程可以稍远一点，专吓吓人还可以，伤人的威力那得看情况。再说了，人一害怕就容易慌张，下意识会做超乎想象的事情，而且当时的女魔头真是可怕的不像人。现在想想，我还是有点后悔，要不是我当时不知怎么的，热血上涌，抓起一手的炮仗尽数点燃，紧接前一根冲锋弹其后，所有炮仗没一根不对准女魔头的，以至于让她……深，刻，的，记，住，了，我！
风扰起尘土，蓝花缓慢的摇曳着，仿佛也在为我这番作为嘘叹。炮仗飞快，快的只能留稀薄的一撮黑烟，我猛吸一口火药四腾的空气，微微松开酸疼的手臂，瞪着眼珠望着那身红衣。成败在此一举！虽然我只是想放完就跑路。“呦呵。”女魔头喟叹一声，声线清澈低迷，拐调拐的犹如戏腔，不知她可怕之处的人估计会认为这个女人极富有韵味。暮四躲入墙角，看着这一幕，早已吓得说不出话来了，只能随着众人仓皇失措的摆出一张痴呆的脸。随后，并不能证明我有多英勇，而是证明女魔头有多么漂亮。她颔首，如同以为教养极好的深闺女子，但她的眉眼出卖了一切，杏眼眼角平眉眉梢随着她的颔首微微上翘，毫无深闺幽怨之色，满满江湖儿女的英气，朝我的方向盯过来，我下意识向后一缩。“有意思。”她松开了抓住敌三的手，敌三尖叫绵长，渐渐远离这片战地，听得人心惊肉跳。此时，一枚炮仗击向她的肩膀，她借势出肩向前一挡，炮仗弹跃而起，下一刹那，迸发出绚烂的火花，其余连发的炮仗依次击向她周身各处，只见她的身体纤柔亦柔中带钢，武出的红袖与衣裙随气流晃动，不断有火花滋生，弥漫在她周身，像是浴火重生的凤凰，又像是采起天边火莲的谪仙。一切都奈何不了她，她从水火中生，自是水火皆不惧。炫目的火花照耀了她，也照耀了我的眼睛，有那么一刻，我心中突然有那么一丝久违的渴望。那炮仗已不能说炸这个词了，而是说盛开，那武功也不能说是武，而是说舞，可世间不可能盛开不伤人的火花，也不可能有如此英姿飒爽满是杀气的舞。她可以做到。我莫名想起那个乱哄哄的猪窝，有两只小白猪背上被我用煤灰分别写着百里和千术，还有我那个蹲过的小小草坑，上面的墙面上画着庄主是猪。蓝花惊扰。“幽门决。”火红的虚影趟过长院，一个来回，狂起落英，荡起尘埃，炸雷的炮仗声早已静匿，再看向门口的窟窿，女魔头一手拖着暮四的衣领，朝我们挥别。“今天大丰收，明日再聊～”
第二十九章战争笔录自从入了这条罢课的不归路，我才知道好好学习天天向上是多么的珍贵。所以人啊，要走正途。不然，看看大师兄、二师兄、三师兄、四师兄的下场……如此凄惨。尤其是暮四，到现在我还在怀念当初他被带走的眼神，如此的无动于衷……估计被吓得不轻。另外，我还格外怀念那飘逸的如蟑螂触须般的鬓发。桌上的回锅肉一筷子也没动过。所有人士气大颓，垂着头，对着碗筷进行默哀仪式。我叹了口气，真是可惜了那盘回锅肉，只能寄给各路师兄的在天之灵了。一直以来，大家都在认为是我们玩女魔头，没想到结果是女魔头玩我们玩的很欢。再照这么下去，很快就到自己了。我不禁后怕，毕竟那个瞬间女魔头看到我了，那双美眸野性的可怕，现在睡也睡不着，满脑子都是红蔻丹，红嘴唇，红衣服，杂乱无章的在面前晃啊晃，真如洪水猛兽，怎么镇压也镇压不住。可想而知女魔头真是魔鬼、噩梦，以至于我有段时间得了后遗症，看见红色就害怕，一点也不行，十一师弟白里透红的大裤衩也不行，见一次打一次。现在回想起来，真是后悔，我干嘛那个时候干嘛要后退啊？！这不是摆明了告诉女魔头，我扔炮技术好么？！还夸我有意思……天呐。勾起女魔头的兴趣，死期不远了。我不禁在想自己如何踏上这条不归路的……这一切的罪魁祸首，现在也同样吓得不清，眼神呆滞，表情木讷，那张喋喋不休的嘴终于闭着了。我愤恨的看着妄五，不得不说，如果眼神可以杀死人，此刻的妄五已经死了千百回了。其实他也足够死千百回了！谁叫他出的馊主意！罢什么课，不被女魔头罢了命已经谢天谢地了！竟然还好意思害怕！接下来的时间，我都是瞪着妄五度过的，他吃饭，我瞪！他发呆，我瞪！他解手……我瞪茅厕门！总之，我气炸了。结果这货根本没有在意，从头到尾一直失魂落魄，完全没有看见我可怖的眼神，嘴里不断的念数，像是打节奏似的，一二三四一二三四的。我气得肺疼，只好别过头不去理他。就是这一别头，茅厕门再没打开过。第五个失踪人口。我本应该担心，可不知道怎么回事，当诛六冲进去挽救的时候，我多希望这一次不是女魔头来抓的他，而是他自觉的投坑自尽！
接下来的时间已经没有多少精力去布置什么了，尽管还是有些人在忙，看似忙着手头的陷阱，我看实则忙着忘掉这些可怕的事，因为他们脸上虽不动声色，可胳膊腿都在不停的打颤。已经是第五个了。园中依旧一片狼藉，无处不凄凉。随着时间的推移，所有人心里越发发毛，任何一丝风吹草动都惹来一大波人的东躲西藏。后来躲着躲着，有几个人已经彻底不见了，估计是找个隐蔽的藏身之地懒得动弹，索性不出来，也有可能是没能逃过女魔头的法眼，入了魔掌。具体谁知道呢？如今这种形式，单独行动担惊受怕被抓，抱团行动也是一锅端，那还不如各自藏起来，让女魔头能少得逞就少得逞。况且我们孩提时捉迷藏也是玩的腻腻的，看女魔头一身凶神恶煞命格，就知道这女的一定没童年。对于没童年的人，来抓人，也得费点心。我窝在牛棚旁边，这里臭气熏天，苍蝇泛滥成灾，那老黄牛饿了好几天，铃大的牛眼布满血丝，透过围栏愤怒的瞅着小角落的一小波的人。“这行吗十步？”师姐拿手绢挥开嗡嗡直飞的苍蝇。我瞥了一眼她脸上嫌弃的表情，挑眉：“这有老黄牛，怕什么？大不了和女魔头同归于尽呗。”话虽这么说，可我还是提心吊胆，同归于尽也未必能拖女魔头下水啊。师姐被熏得语调都变了几分：“可小女子怎么觉得还没等那女鬼进来，我们就已经熏死在这儿了？”我轻哼一声。“哼什么？”师姐捏起鼻子。“师姐。”“嗯？”“你还太嫩了。如果你天天去猪圈那儿多熏陶熏陶陶冶情操，就会知道这点苦根本不算什么。”“……”慷慨赴死不如忍辱负重，能活下来才是真谛。……等待的时光总那样难熬。屋里昏天暗地，这些天的提心吊胆终于有了作用，疲惫感席卷，所有人都撑不住，身处垃圾丛生恶臭熏天的地方都无所谓，就这小小的角落躺倒，一副想睡却不敢睡的挣扎模样，眼皮直打架。另一边，那头老黄牛饿的不轻，在光影里中露嶙峋瘦骨，一双充血的牛眼安静的对着这边，怎么看怎么怨毒。我晃晃出神，总感觉那牛一直盯着我看……弄得我心突突突的。只好转过头，眼不见心不烦，不去再盯着牛头看，转而看着身边昏昏欲睡的人群。不一会，肚子开始咕咕叫起来，我又看了看角落里安静的牛，如果让庄里厨娘知道我们偷她一吨牛肉当秘密武器，她会不会把我们剐了做人肉汤？身边的人各个昏昏欲睡，我默默叹了口气，身子窝在角落里，一动不动，尽最大的能力少消耗体力，避免等女魔头来了，自己没力气逃。也不知道女魔头什么时候来，她一直神出鬼没，万事俱备只欠她出来受死之时，她却迟迟不来，等我们累了，她反倒出其不意，打的我们措手不及。这个可怕的女人，真是让人防不胜防。不知为何，现在格外想念刚刚那盘回锅肉，早知道这样，当时不应该意气用事，盯着妄五那货倒了自己胃口，应该把桌上那盘回锅肉一扫而光才对。心总惴惴不安，不动肚子也很饿，再这样下去，对付女魔头用疯牛可以的话，我也可以了。我虚弱的爬起，伏过身体，小心翼翼的跃过七横八竖睡倒的人群，扒向被木板胡乱封死的窗缝。光透过窗缝，一下闪瞎我的眼，我艰难的看向院落的小桌子，那盘回锅肉静静的摆在那儿，在纷落的幽蓝中格外美轮美奂。都凉了……我咽咽口水。如何是好啊……
就在我在纠结要不要出去的时候，空无一人的院落站出一勇士。想想就诡异至极。居然不逃命，站出来当靶子，真是有够找死的。我睁大眼睛，离窗缝更近了些。我倒要看看这勇士长得是哪张痴呆脸！只见这人拿起一筒冲天炮向阳光暴露的院中走去，把冲天炮立着摆在脚边，整个人站在翠薇大树前，雄赳赳气昂昂的独自面对大门方向，一副要和女魔头鱼死网破的架势，破口大骂：“臭娘们！你给我出来！！”这一听，好熟悉的声音啊，好像在哪听过……我费力把视线挤过窗缝，看见一张硬气十足的侧脸。我的乖乖！是诛六？！“臭婆娘！女魔头！有种的你给我出来！我就在这儿！有本事出来单挑！别藏着掖着，裹你的大脚么？！”骂着，他取出什么东西喝了一口。等等等等，六师兄喝酒了？他疯了！忘了门下弟子不能喝酒啊，况且他还没成年啊！要是被庄主发现可就惨了！“六师兄！六师兄！”我开始压低声音叫唤他。可诛六依旧在喝，酒劲上脸，绯红一片，见他鼻翼扩张，竟没醉倒的意思，反而猛吸一口气，继续破口大骂。“你以为你是谁啊，整一个扭曲变态，别以为我不知道，那血尸是被你这娘们先奸后杀的吧！还笑笑笑，笑个屁！笑出个獠牙比狗糟！忘了告诉你，上次我都看到菠菜叶儿了！红红红，衣服好久没换了吧？穿得如活吊鬼！你不怕晚上勾汉子的时候被人贴符条么？”要死啊！真是酒壮怂人胆！为什么要喝酒？！“还有别以为你姓梦，就当自己是天下人的梦中情人，对你垂涎三尺，没一人一口唾沫把你淹死算菩萨仁慈！看看你，那一字眉，毛都劈叉啦！那芝麻眼，看都看不见，估计装可怜流眼泪也只能等着流糊吧你！还有你那酒糟鼻，血盆大嘴，土豆脸，拼到一块，丑的连猪都笑了，管它自己叫美！若！天！仙！”“……”菩萨中枪了，猪中枪了，土豆中枪了，芝麻中枪了，连芝麻糊也中枪了？呵呵，我知道师兄你也饿，快给我停下！！！要把女魔头召唤出来，一发怒把我们连锅都端了怎么办？！！快停下！我依旧努力叫他，可他已经完全醉在酒缸里，对周遭的一切都毫无感觉，沉浸在辱骂女魔头的快感之中。“我劝你，可千万别回头，一回头鸡飞狗跳！千万别转身，一转身地崩山摧！我都难以理解，你他娘是怎么下定决心生下你这么个天煞孤星的？！是不是生完你直接被你吓得一命呜呼？你爹呢？二话不说直接把你扔出窗外！你就一噩梦！！妖怪！！！给我出来！女魔头！出来！你这缩头乌龟！看爷爷今天怎么替天行道，把你送回地狱！出来！！！”我看叫不动，有些着急上火，不免烦躁，加上肚子一阵哀号，身子一下虚弱起来。唉，师兄，你要慷慨赴死可以……但能不能先把那盘吃的递给我？
54663
说曹操，曹操到。女魔头来了。清风吹，红衣舞。我屏住呼吸。“听说……你找我？”诛六仰头，手中的酒罐子刚举到嘴边，啪嗒一声，被这一句吓得酒坛子脱手，噼里啪啦碎成一地，他慌慌张张拿起脚边大炮仗对准女魔头，对了一次没对准，晃晃脑袋，又对了一次，这次总算对准了。呼……我偷偷为他捏了一把汗，结果我刚歇气，却又有看到他的两条腿开始晃了起来……看样子醉的不轻。我已经不忍心看下去了。女魔头毫无惧色，一点也不在乎诛六手里拿什么对着她，她在树下闲庭信步，悠哉悠哉地靠近诛六。“别，别过来！”诛六叫唤，眼珠子来回在手里的炮仗和女魔头之间转换，快神经错乱，“你再过来，我就不客气了！”“哦，是么……”女魔头继续漫步靠近，一点也不急不躁。诛六手开始颤抖起来，随着女魔头的脚步，慢慢往后退，从腰间拔出火折子，对着引线，“我兄弟呢？”“他们啊——”女魔头停下了，抱手在胸前，“此刻估计正在刻苦修炼吧。”“修什么鬼炼，你当我是白痴么？快把他们放了！”“放了？”女魔头一脸茫然，“我放了啊。”“什么？”诛六面露不解，看样子已吓得酒醒半分。“对啊，现在是他们自由修炼的时间，不然，我怎么来赴你的约？”“你！”诛六一瞪眼，定定神问道，“他们在哪？！”“怎么，你想跟我一起去寻你的师兄么？”女魔头笑，“不过，很可惜，今日为师听到一苍蝇很是聒噪，很想拍来着，估计没空给你带路了……”“所以……”风从窗缝里涌进，迷了人眼。我眼一痒，急忙去揉。只听女魔头阴冷冷的语调。“你亲自下地狱去看他们吧。”我手一顿，紧接着，咻一声，烟火冲天，眼前绽开了一朵火花！一片耀眼的白之后——六师兄被带走了……
55336
第三十章寸七师姐！又是夜。与往常不同，一切都黑漆漆。我瞪大双眼，看向牛棚的一边，我知道那只快饿死的老黄牛就在那里，瞪着铜铃般的牛眼。相反，那牛也知道我们这边有一大波快饿死的人，正瞪着比铜铃还大的眼珠子。双方都静静的，互相对峙，一动不动，仿佛被点穴了一般。自从我讲完联盟第六桩失踪血案就开始这样。也不知道他们听进去了没有，每个人安静的不像话，不知是饿着了，还是吓得麻木了。反正我是饿着了……对我来说，那黑暗中立着的四条腿动物早已不代表着一头牛，而代表着四只巨型烤牛腿十大肚子鲜汁牛排和一大锅牛肉汤外加生姜炖牛肚和红烧牛肉面……满汉全席啊！我终于明白了为什么无名庄的动物越来越少了，这不能怪我们！谁叫我们是杀手门派，血液里的暴食性，啊不对，是暴屠性是不可避免的！想想看，杀人成瘾的刺客成天没事做，也不能随意舞刀弄枪，于是，为了让刀剑饮饮血，了以寂寞，就算有什么屠龙刀倚天剑这种江湖神器，也都忍不住磨刀霍霍向猪羊啊。唉，无名庄的生态平衡一直岌岌可危，也不能完全怪我们。“咕噜……”肚子又破天荒的叫着。好饿……外面黑灯瞎火，已经看不到那盘回锅肉了，屋里的苍蝇少了很多，估计被外面那盘馊了的肉吸引了去，现在那盘肉肯定冷得咬破牙，不吃也罢。还是珍惜一下眼前新鲜的食物吧。我盯着白天那头牛的方向，陷入了天人合一的美食之旅。来人呐，谁能给我把宰牛刀……姐姐要吃肉……要吃肉……
55915
我饿得精神恍惚，完全没在意身旁有个人在黑沉沉的屋里哭。直到那人眼泪鼻涕弄湿我的后背，我才开始惊觉：“师姐？”“呜呜……”“怎么了？哭什么啊你？”“十步……完了……一切都完了……”她抽噎，“到我了……下一个就到我了呜呜呜呜……”说着，在我还没反应过来，她一把抱紧我，勒得我喘不过气。“怎么办十步？怎么办？”“咳咳咳咳，师姐你先放手……”我费力的拔开她，瞬间解脱感超然。真是受不了，师姐这勾魂摄魄的灵魂抱法什么时候能温柔一点？“别哭了，那么多人都在，没事的，没事的。”我拍拍她的肩，安慰她。“十步……如果师姐我不在了，你会不会难过？”“啊？”我看着她的哭相，一脸茫然，“问这个干嘛？”“你快告诉我！”“呃……你不是还没死么？这种事……”一股气流朝我喷过来，我脱口：“能不能等死了以后再说？”此刻的师姐三分像鬼，七分如煞，一听我这话，哇的，爆发一声哭喊：“呜呜呜死了以后我就什么也不知道了！什么也不知道了！”架势盖住原先如梨花带雨的戚戚，一声一声，势若崩雷，一如曾经被妖魔鬼怪吓到般。那叫一个惊天地泣鬼神。“你到底怎么啦？”我纳闷，还想说什么，却又怕伤害她，只好叹了一口气，伸出脏兮兮的肥手，摸黑朝哭声而去，抹掉一片湿润。“别哭了别哭了。”万一把女魔头引过来就不好啦！我尽力安抚她，看看四周的人，被师姐的哭声一感染，呆滞的表情好像有了点反应，竟垂下泪来。喂喂喂！我吃惊盯向她们，一杆子师妹再也忍不住了，莫名的低泣响起来，渐渐场面不可控制开来，似传染般，不一会儿满屋子呜咽不停，我反应过来，已经身处一个鬼哭狼嚎的异世界。一只温热的手给我塞了一东西，眼泪鼻涕抹了我全手，我怔怔的盯住面前的泪人儿。月光昏昏，透过窗缝，在她哭红的眸前蒙上一道纱。一摸手心，是一张字条。不停的抽噎声中，我对着月光展开字条——“师父决不会重男轻女差别待遇的，过一会儿就来接你。致寸七。”
56619
。。。。。。
我心一惊，腾的从地上跳起：“你在哪找到的？”“就在刚刚……”师姐底底的支吾着。四周的人原本哭得尽兴，见我和师姐的动向皆是一愣，纷纷抬起红肿的眼眶朝这投来视线。冷静，冷静，形势已经够糟的了。我扶了扶作痛的太阳穴，如今饥肠辘辘，加上刚刚一激动，头痛愈发厉害，只能好好的重新坐下。师姐还在断断续续的抽噎，我迫使自己放松，示意她继续说下去。师姐一吸鼻子，极力克制自己的哭腔：“醒过来一张开手心，就在了……呜呜呜呜……怎么办十步……”看来，女魔头已经对我们人的动向了如指掌。我一拍脑门，糟了个糕的，这感觉真是不好受，我不禁后悔为什么要躲在这里，我们几个大傻帽现在就像是一群热锅上害怕煮熟的几缕不够塞牙缝的泥鳅条，拼了命的往凉快的大豆腐块里逃，自以为很舒服，实则马上就要出锅成一道‘泥鳅钻豆腐’了！我继续拍脸，再看看手里的字条，劝自己冷静，别饿得用美食形容自己，不然接下来就该想象女魔头啊呜一声，张开血盆大口，朝锋利的牙齿里塞豆腐的场景了……冷静……冷静……先不论女魔头使了什么法子，神不知鬼不觉的把这张字条递过来。看样子，这个破地方也并不似想象中那么刀枪不入，也许根本抵挡不住进击的女魔头。我看向那头牛，依旧是一动不动，警戒的以进攻的姿势立着，对准人群。依前几次的经验来看，每次必是要带走人的，并且绝不食言。我看着面前的人，心沉了下去。“呜呜呜呜十步……”我握向她的手，眼眶也热了起来：“师姐，你死了，我一定最难过。”寸七见我如此，泪珠在眼眶里滞留了几秒，嚎啕大哭：“可是我不想死啊哇啊啊啊啊啊……”一下又宣起四周放声哭泣。心里不知什么东西颤了一下，我泪水夺眶而出：“师姐呜呜呜呜……”这么多年来，师姐是对我最好的，虽然她总是吃独食，还经常趁我不注意偷吃我零食，在其他师兄弟捉弄我的时候不通风报信，另外还在我出糗狼狈的时候偷偷笑出过声，但她依旧对我最好。没想到，再过不久，就要与她阴阳两隔……那以后谁和我一起去那片荒草地？和我一起趴在刺刺的草上，看着那一扇扇昏黄的纸窗上暧昧交叠的黑色人影？谁又能和我一起顶着头顶的灿烂星河，撑头翘腿，互相擦对方人中上的鼻血？一丝寂寥袭上心头，结拜的功效终于发挥作用，我泪水断了闸，怎么也止不住。“呜呜呜呜……”怎么办啊……她的手纤细，柔软，此刻死死的抓着我，像是生命的最后宣泄，和她的泪水一样，落在我手里，透过手心传来一股疼痛。脑壳越来越痛，都是哭泣的嗡鸣，夜那样的黑，我握紧她的手，突然灵光一闪，哭闹的丑样一下定住了。呃……等等！喉咙里的哭声戛然而止，我还张着嘴巴通着风。终于明白了什么，我一下用力的拉过师姐的手，不由悲中转喜：“哈哈哈哈哈哈，有办法了！我有办法了！”
57716
……夜半时分。随行的人步履怯怯。想法是这样的，我按照前几次的血案，发现收徒貌似是一个一个收，女魔头抓人也一个一个下手，还必须按照个人的排名次序来抓，虽然我不知道她这样有何用意，但我由此得到一个猜想，如果说……只要想办法打乱顺序，守住被她下达最后通牒的那个人，那么余下的人所能争取的时间就会多起来。所以，我出了一险招。把大家捆在一起，以一个迷宫的布阵，这样女魔头抓走一个人，牵连着一大群人，就跟拔河一样，所有人拼命，怎么说女魔头只是一介女流，气力有限，我就不信，和一群人和一个人比力气还会输！我想着，和众人一同朝一个地方去。去找‘拔河线’。此刻四周皆是各色刑具，什么老虎凳，十字木架桩，站笼，铜面具，在黑暗中幽幽的站立，像是一些奇形怪状的怪物，身着发锈的生铁，披着发黑的斑斑血迹，怎么看怎么可怖。二八师妹一脸害怕的站在森冷的暗狱里，手臂紧紧攥着，抚在胸口前：“这能有用么？”“就是啊。”其他师妹看样子是不想在这种地方呆，才刚进几步，就打起退堂鼓。尤其是师姐。“要不我们回去吧十步……”师姐拽拽我的袖子，连基本的小碎步都懒得挪了，一脸的害怕。“我们再想别的办法。”我笑笑，推开她扯我的手，“别、别突然碰我，师姐……”我也很怕啊。可如今的形势女魔头比女鬼更胜一筹。但说到女鬼……我咽了咽口水，摇摇头，撇去脑子里可怕的想法，尽量少打量四周的东西。这里是刑库，大名鼎鼎的庄内刑库，庄里的鬼故事的源头。以前调皮捣蛋的时候，陆医师一不爽，就喜欢给我们讲他第一次扒人皮的故事，以此要挟。现在想想，那精彩的叙述画面还在我脑海里。要不是被逼无奈，我才不愿没事往这儿瞎跑。别看这些刑具老旧，曾经死于这上面的人不占少数。原先设它是用来给卖主提供特定服务的，以彰显我们庄的专业性，必是要带到这里参观参观我们的技术设施。毕竟世事无常，人心不古，做生意时间长了，难免遇到的百八个买主之中总会出几个心理扭曲变态的壕，买凶杀人的时候定会觉得一刀毙命什么的太过便宜仇敌那厮，便会在参观刑库之后，花大价钱在刺杀仇家死法一栏上选上一选。然而现今天下太平，人民安居乐业，犯罪率逐年降低，无名庄自然没了经济来源，久而久之，刑库也就闲置了。现在看来，唯有坐在高高的粪堆上面，听别人讲着恐怖的故事时候，刑库才有点存在感。冷风一吹，吹得人背脊发毛。我鼓起勇气，朝前翻箱倒柜，一阵摸索。身后的十三师妹捏紧了衣领，眼珠子转转悠悠：“阴森森的，还那么冷……会不会有什么不干净的东西？”“哎呀！别说了！”寸七师姐大叫着，弄得人心惶惶。我焦急的找着，心里毛毛的，总是拿错东西，好不容易从废弃的摆柜里掏出几把生锈的脚链来，连钥匙都忘了没拿，就急急献宝。“找到了！找到了！”“快走快走！”说着，一群小女孩管都不管我，撒腿就跑。“……”
生蛋快乐呦小徒儿(•̀∀•́)
17年喽，新年快乐！
夜还是静悄悄的，格外的平静。我蹲在柱子上，展眼望着屋顶上的窟窿，零星的几点在黑夜中微弱的闪光，晚风拂过，把脚上的铁链吹得无比生硬，好像有意证明它的存在感一般，一动就咯嘞咯嘞的的出声响。肚子早已饿得没了知觉，我做完部署，看着脚上的铁链连着师姐，师姐又连着其余师妹，劳累过度的人群躺倒在地，脸上的泪水还没干，就放下心安静的睡着了。“有鬼……有鬼……十步……那里有女鬼……”我瞥了一眼熟睡的师姐，看女魔头把她给吓的，连觉都睡不好。这罢课什么时候才是个头啊，现在投降是不是都晚了？唉，我叹了口气，走一步看一步吧……我靠上柱子，看着夜空，慢慢歪着头昏睡了过去。这一觉睡得是格外浑噩。梦里的东西杂乱无章，错乱无序，红色视野里，庄主那白色的背影与一道道黑色对峙，说着我听不懂的话。百里苍白的笑容和陆医师手中的毒刃来回穿插，夜烛昏昏暗暗，千术站定翠薇大道上，身边呼啸着刺客黑靴的踩风声，缓慢的犹如在鸦群中悄然出行。就在这时，陆医师的刀飞了起来，快如闪电，变成了屠御九拔出我耳边的刀刃，留下我耳后的树身上一刻痕。那刻痕仿佛刺在我眉间，疼得我忍不住皱眉。十步……十步……忽而我梦见一点红，自碧穹中而来，犹如一滴血，鲜艳如朱砂，沁入幽水之中，丝丝绕绕，幻化成形。十步十步……我定睛看着那团缠绕的红，变成了一具人形，越变越清晰，我睁大眼睛看着那具人形的脸，血管和皮肉渐渐生长，变作一张狰狞的笑脸。是一张血尸和女魔头参半的脸！“十步！！”“啊——！”我怔怔的盯着面前的人。
面前的人被我吓得呆住，一双杏眼红肿。原来是师姐……我松了口气，摸了把汗，虚弱的问她：“怎么了？”“十步，我想上茅厕……”她小声的说着，楚楚可怜，“可外面的太黑了……”我无语。真想对着她的脸来一巴掌。现在都布置好了，铁锁连舟，为了结实，增加重量，我连自己都给绑了，你居然半夜三更给我讲这个？心中愤懑，又不好表露，于是就地一翻，顺手给师姐拿了个竹罐：“给。”一见竹罐，师姐双目又盛满泪水。“呜呜呜呜呜十步……”我扶额。……
我呆愣的盯着脚踝的锁链，链条长长，延伸进简陋的厕门里，不一会儿，一股刺鼻的味道传了出来。刚刚可是费了九牛二虎之力，把铁链给弄断，也不知道回去能不能再接上。经过前几次的经验来看，茅厕可所谓是遇到女魔头的高危地带，刃八的屁股，妄五的人，都在这中招，我都怀疑，女魔头是不是天天在茅厕上蹲点了。我环视四周，一个人影都没有，树荫婆娑，在月光的照伏下，伸出的影子像一只只鬼手，阴森森的，是有几分映衬女魔头到来的意思。我突然想起那梦中的人形，背一凉，咽咽口水，捏起了鼻子，不由用力的敲敲厕门：“好了没？”“等一下，马上就好，马上就好。”厕门里窸窣作响，估计是在收拾衣服。我等得有些焦急，都快把敲厕门敲成一首鼓曲了，人就是迟迟不出来。只听呲啦一声，师姐“啊——！”的一声，尖叫出来。娘啊！不会女魔头又来了吧？！“怎么了怎么了？！”我更大力的敲厕门，使得整个破旧的茅厕颤了三颤。“呜，没事，”师姐淡淡的声音，透着惋惜，“裙子刮到木板了。”“……”我虚脱的泄了一口气，浑身无力：“那你快出来吧。”可刚说完，师姐又“啊——！”了一声。在寂夜里格外搞笑。“我说你能不能别一惊一乍的？”我对着厕门插起腰，“又怎么了？看到蜘蛛了？”厕门寂静无声，连师姐窸窣的理衣服声也没了。难道师姐和茅坑木板抢裙子掉屎里去了？我隐隐觉得有点不对劲，出声叫唤：“师姐？”整个茅厕沉默不语。我慢慢抬起手，靠近那扇恶臭的门板，想推开看看里面的情况。可还没触到门板，就在这时，脚上锁链猛的一紧！我没反应过来，一个劈叉，一只脚被扯进了厕门！
娘啊！来了来了！真来了！“救命啊！”我吃痛的叫唤了几声，不管菊花撕裂的疼痛，快速的从地上爬起，可那锁链根本没有给我逃脱的机会，又往里拖了几寸。“谁都好，来个人啊！谁都好！来人啊！！”我继续大叫，夜那样的静，静的只剩我一个人的声音。救命没叫来一个人，我有些后悔为什么没劝师姐凑合凑合那竹罐，非要作死半夜挤什么茅房。还有师姐也真是的！憋一下又不会死！这下好了！马上要一坑两命啦！早知道会是这种死法，还不如让我最后饱餐一顿啊！！！铁链咯嘞咯嘞作响。我就地一倒，整条腿就地一擦，全被扯了进去，幸亏眼疾脚快，那么一蹬，踩上门板，才勉强定住身子。“可恶……”一股恶臭席卷而来，我扶住脏兮兮的厕门，天知道我多么不愿意，师兄们可是从不洗手就推门的啊！此刻，我没得选择，肥脸挤在门板上，腿火辣辣的疼，两手扒在门框上，整个人面目狰狞的，不知道的人肯定以为我这是大晚上犯病，要把整个厕门给卸了。铁链还在用力拽，看样子是不打算放过我了。我不停的挣扎，不停的蹬蹄子，最后我做出了一个重要的决定——“我特么知道我斗不过你！”我咬牙切齿。我！脱！鞋！
60786字
话虽这么说，可做起来不是寻常的难。我猛吸一口气，默数一，二，三！憋着那一口气，两只手用力抠着门板，尽量靠上肢定住身子，把踩门的脚移了下去。哐当一声，我整个人撞在门上，肥臀就地一擦，烫的快要烧起来，我从没这么怕过自家茅厕！嘴里不停大叫，脚还不敢停下，两下蹭掉鞋子。用力折腾，想把那链扣也脱掉，可怎么也脱不掉！怎么回事？！不应该啊！脚链的链扣很大，比正常孩童的尺寸要大很多啊！“咯嘞咯嘞咯嘞……”脚上的的链条越来越紧，再这样下去，被拖到坑里只是时间问题。我急得满头大汗，整个下肢都被拖进门缝里，在这个叫天天不应叫地地不灵的夜里，我像是只哀号的小母猪，正在被不可思议的茅厕吃着。手指酸痛，正一根根脱离门框。我脚下又一蹭，可依旧没有任何改善。呼……呼……我吞吐几口恶气劝自己冷静。对对对！一定是我没脱袜子！没脱袜子！！啊——！是时候考验你的的能力了！脚啊脚！我每天都给你泡澡，不求你瘦一点，但求你今日灵活一点啊！我内心疯狂呐喊，蹭掉了一只脚袜子，用力控制那只脚，撇开大脚趾和其他脚趾的距离，颤颤巍巍朝另一只禁锢的脚而去，艰难的夹起袜子，那么一扯！脚一凉，我勉强卸了一丝力，就是这么一掉以轻心，手掌一脱力，我“啊——！”一声，整个人滑进茅厕！
漆黑和恶臭彻底包围了我，我一呆，脚却松了！可却还是哪里怪怪的，就在这时，一只冰凉的东西缠住了我的脚踝，像是一只手……“啊啊啊啊啊啊啊——”我大叫着，猛的跳起，疯狂跳脚，不知不觉脚链脱离了脚踝，我还在跳脚，紧接着我踩着了什么东西，一绊，才发现脚链已不在脚上，这才大叫着疯狂的夺门而出！跑了一过道，身后又爆发一声熟悉的尖叫，我以为是自己的喊叫，可撒腿跑了好久，发现是她“啊——！”一声，我接着再“啊——！”一声，以此重复，在这深夜里，啊啊了很久，跟二重奏似的，直到我跑得累了，喊叫依旧惨烈，一分减弱的意思都没有，才隐隐约约恍然，那是师姐的喊声！我突然不动了，赤脚站在过道里，晚风飘来凄惨的喊叫，一声一声，冲破我的耳膜，压迫我的神经，这时，我又发现，自己被吓的一直围着茅厕转。“啊——！十步——！！”凄凄厉厉，似备受世间所有的摧残！“师姐……”我迟疑了一秒，也不知道想了什么，转身又朝尖叫的方向狂奔而去！
夜那么黑，以前吃喝拉撒晚起早睡的完全没有感觉到它的黑，现在，我脚不停的砸在地上，磨出了水泡也不自知，在这像是巨大鬼怪影子的夜里狂奔，有种逃到哪儿都逃不掉的感觉。等我找到师姐的时候，我被那场景吓却了步伐。我和她脚链早已斩断，另一只脚却被一条新的锁链钳住，链条咯嘞咯嘞的勒着，正飞快的将她拖拽过去，四周没有拖拽物，她如青葱般的手在地上抓着，满手泥泞。鲜血从她嘴里呕了出来，在地上扯出一道长长的红痕……我脑子轰隆隆的，怔怔的看着她的腹中，正扎着一块尖利的木刺，血涌如注。一直以为女魔头只是跟我们这群孩子闹着玩，可没想到，她是在玩真的。那么大师兄他们……我浑身发抖，盯着混乱不堪的师姐，不知该怎么办。“十步……”她抓出一只手，眼里的恐惧席卷，如夜一般死寂，眼泪不断涌出，纵横了她整张脸。铁链还在快速的收敛。我终于回过神来，大吼一句：“师姐——！”奋力冲上去，扑去抓她伸过来的手。可惜为时已晚，就在我快抓住师姐的时候，她那青葱般的手指从我指缝间滑过，我重重摔在地上！不可思议，满脸污渍的抬头，眼见她无助的眼睛挤满泪花，双手疯狂的在地上乱抓，可除了尘土，怎么也抓不住其他东西，那身乌色裙摆在泥地里摊成一片，像迎风展翅的雏鹰，没摆好姿态，就被狂风以原来的姿态一把撩翻在地。“师姐……”我皱眉，浑身吃痛，根本来不及爬起来。只能眼睁睁看着她生生被拖走，只徒留空中悲戚戚的哀号在幽花之间盘旋——“十步——！！”
62296？
第三十一章请求浑浑噩噩……我不知道我在干什么，脑子一片混沌。只知道直愣愣的低头看着磨破的肥脚丫，看它笨重的踩在木质楼廊上，嘎吱嘎吱的，一路从黑夜晃悠到白昼还不停歇。浑浑噩噩……犹如行尸走肉。回想昨晚，师姐那双眼里盛满恐惧的泪水。身下的血不断的流着，被脱拽到我再也看不见的地方，直到很久很久，我望着那血痕而去的方向，一直延展到无止境的黑暗中，还是一咬牙，忍痛爬起来，再次寻着血痕跑起来。浑浑噩噩浑浑噩噩……除了浑浑噩噩这个词，我不知道该怎么形容现在的状态。那血痕一路蔓延，我越跑越快，越跑越快，一股酸痛涌入鼻腔，我大叫着，视野时而模糊，时而清晰，仿佛师姐被拖拽的姿势还停留在我的前方。十步……十步……她这样叫着，声音回荡在四周，在寂夜里，在脑海里……我喘着粗气，站在血痕消失的楼廊上，四周是分叉的十字楼廊，蜿蜒交错，分别通向不同的地方，我一一展望，最后疯子般的转着身子，看着这些楼廊，黑漆漆的，这一刻仿佛通向不知名的地狱。场景不停的旋转，旋转，我的喘息也在耳边旋转。转到最后，连我自己都忘了，是自己在转还是身边的楼廊在转。我看着两只肥脚丫，上面伤痕累累，它们磕磕碰碰，走了无名庄的所有角落，寻找了很久，可还是没找到师姐。师姐就跟前几位一样，他们凭空从无名庄消失了。我原以为如果找到她，把她带到陆医师那里，很快就会好的，不会流那么多血，等治好了，就去找一起女魔头投降，也好过一直担惊受怕。可我找不到她了……也不知道她是生是死……一想到死，我突然哇的哭出声来，边走边哭，泪水湿咸，不断坠落，砸在脚丫上，不知不觉的，自己早已走上了白薇大殿，朝着庄主老王八那边行进。
也许是哭声太过惨烈，待我还没爬上高高的楼阶，模糊的视野中便闪出一抹白。“吵死了吵死了……”庄主苍松般的声音传入耳朵，我哭声一顿，满目泪光，抬头看见他的大白胡，远远的，感觉像是有个人正对着我叼着一根大白萝卜。“又是哪家的小猪崽今早投胎啊？”白萝卜动了动，撇着两根老寒腿，踢踏几下从高高的楼梯上晃下来。“大清早的，可怜我这把老骨头啊，老了不能安度晚年，还要起早贪黑给老母猪接生……”一晚上的冷终于僵了我的脚，我缩了缩脚丫，鼻子不断抽泣的等他过来。他走进一看，见我浑身脏兮兮，满脸眼泪鼻涕惨兮兮的那么一挂，先是一怔，然后蹒跚的弯下腰。“怎么啦？”我不知道该怎么说，嘴里的呜咽怎么也止不住，不停拿脏兮兮的袖子摸鼻涕：“师、师姐……还有大师、师兄……”“他们又欺负你了？”“不、不是……不是！呜呜呜……他们……他们被女……”我越哭越凶，嘴皮子控制不住，一句话怎么也不能说完整。庄主难得的平静，盯着我难看的哭相，等我下文。“女魔头……死了！死了……”我看着他的眼睛，依旧平静，平静竟没有一丝波澜。我刚想问他怎么办，他却伸出一只手摸了摸我头，“别哭啦，又饿了说胡话让我给你开小灶是不是？”“不，不是……真的……真的！”“好好好，真的真的。”我一急之下，我又一次“哇啊啊啊——！”一声，没忍住，泪水夺眶而出。天知道我多么抓狂，庄主你这个老王八啊！师兄他们都死无全尸了啊！！还有师姐……“师姐——！”从不知道自己哭声的威力，浩大的满大殿都是我的声音，惊得瓦檐上的白色花枝在这悲苦中颤落了几瓣。我就这样张着嘴，对着天空肆意的哭着，好似不把眼泪哭干不算完。庄主原先还说什么，却被我的哭声盖没，他又摸摸我的头，发现不能安抚我，便无力的捂上耳朵。
正当我越哭越惨时，一道熟悉的声音慵懒的传来，打破我的哭啼。“师兄！好早啊！”“哦，是梦师妹啊。”轰！脑子猛的一炸。我的呜咽在喉管瞬间止住，想起师姐那延绵可怖的血痕，和那双蓄满泪水的眼睛。我木纳的转头，看见噩梦般的颜色。红、红色……女魔头走了过来，那艳丽的脸与梦中的血尸重叠，她似有意又似无意转而看我，惊讶了一下，扯起一弧非比寻常的笑：“这是十步吧？”我腿不自觉的发起抖来，随着她的靠近，怔怔的往庄主身后躲，不敢看她一眼，死死攥住庄主的白大褂，把满手的泥巴弄上去了也不知道。“可不是么，”庄主怪异的瞥了一眼身后的我，“一大清早就来这哭哭啼啼的，也不知道是我上辈子欠她鸡腿了，还是咋滴，出生到现在比一般的孩子能吃以外，还比一般的孩子能折腾！”“哦？”“师妹你是初来乍到不知道啊，好几次被她折腾的老腰都闪了，”说着，在女魔头银铃般的笑声中庄主埋怨的看了我一眼，无比嫌弃的提醒我一句，“我说你也闹够了吧？”我没反应，还拽着他的大褂，不由使得他老眉一横：“真是不守规矩，难道已经肥的不能弯腰了么？见到你梦师父还不行礼？”便掰着我的脏爪子，想扯过他的大褂。他扯了一下，没扯动，我死死攥住，肥头大耳晃得似拨浪鼓，眼里苦苦哀求，真希望庄主能明白啊！这女魔头是杀人魔！杀人魔！她连小孩都不放过！你让她从师授业迟早就没徒弟了啊庄主！庄主还是没察觉我的祈求，朝我吹胡子瞪眼的那么一瞪，用力一扯，终于从我手里夺过衣角。我委屈的收回手，继续望他，可他看都不看我一眼，笑哈哈的朝女魔头寒暄：“师妹近日如何？可还顺利？没被这些孩子气着吧？”“怎么会……”女魔头嫣然一笑，一双美眸慈爱的俯视我。看似慈爱，实际我看是有多得意就有多得意。“这些孩子都很机灵，倒是我，好像不怎么招他们喜欢，想必是我太为难他们了……”
“师妹不必为这些黄毛孩子恼，他们野惯了，自然有些抗拒，只要过了这段日子就好，过段日子。”说着庄主拍了拍女魔头的肩膀，好像他们是一对哥俩好，我在旁边只是个不懂事的小屁孩。我无望的看着他们，心里又恐又惊，看样子，庄主是百分百信任女魔头，而对我的话，全当是童言无忌。那师姐怎么办……这样想着，耳边的庄主还在喋喋不休，又不自知的说了毁天灭地的话——“我还是对师妹的能力很看好的，不用在我面前妄自菲薄，你当他们师父我放心，不过话说在前头，你可千万别仗着他们是孩子，就任由他们胡来，也不是我说，对他们太好他们就容易蹬鼻子上脸，如今我全权托付于你，就狠狠的练，往死里练，如若有反抗的，直接乱棍打死，不用顾及我的面子，毕竟严师出高徒啊！想当年，我可是被师父……”后面的话，我没怎么听清在说什么……只耳边不断的回放着：打死……乱棍打死……我双目无神，看着女魔头顺从的点点头，浅笑着，说了一句：“那就恭敬不如从命了。”对着我眯了眯眼，嘴里的笑还不松懈，好似挑衅。我像只刚掉落泥圈嗷嗷待哺的猪崽，对着屠夫马上落下的宰刀不知道挣扎逃跑，直愣愣的看着屠夫慢慢靠过来，伸出罪恶的双手。我不知闪躲，她捏上了我的脸，笑的极其温柔。“不哭了不哭了。”说着她轻轻擦了擦我的眼泪。“你也别怪为师‘昨晚’布置的功课太难了，不懂要多向‘师兄师姐’学习学习，‘他们’现在学得可好了呢。”我脑子一片空白。随着她的抚摸，这些天混乱不堪的记忆一下撞进脑子，师兄大院的部署，一个一个被抓走的人……脑子隐隐作痛，疼着疼着，脑子又凭空爬出七个血淋淋的小人，长着与师兄师姐们无异的脸，正一脸微笑的唤着我：十步……十步……这里可好玩了……“啊啊啊——！”我惨叫一声！一把甩开女魔头的魔爪，逃命而去！！
跑过林荫大道，跑过长长楼廊，一直跑一直跑，跑过了昨晚师姐的血迹，我还在跑，好像要把这一辈子都跑完，从一个肥硕的胖子瘦成一副柴骨。耳边一直充斥巨大的喊叫声，跑到哪里都能听得一清二楚，我大汗淋漓，随后太过害怕，直接甩手，一股脑的钻进了原来的牛棚。那只牛还立这哪儿，虎视眈眈的瞅着我。我想也没想，疯狂的往牛棚的柴草中钻，就留一个大屁股在外面艰难的晃荡，奋力的往里头钻。稻草中灰尘扑面，可管不了那么多了，只要不要让女魔头找到，只要不要让女魔头找到！耳边的惨叫还在持续不断，在柴草里反增不减，叫的我脑子疼，怎么也摆脱不了。到最后我愤愤然，不停的扫开眼前的柴草，像只肥田鼠刨完一寸土就不断蹬着蹄子往里面钻，恨不得立马把自己全钻进去。脸上黏糊糊的，贴满混乱的柴草，随着我的前行，刺的越发的痒。也不知道扫了多久，只知道就在这时，我往前那么一扫，竟然扫出了一张人脸。喊叫声瞬间不见了。我怔怔的盯着前方，还以为是自己看错了。可在柴草的昏黑中，那张人脸睁着一双大眼睛，眼里的光和依稀的五官，表示他确实是一个人！“啊啊啊啊啊啊啊！！”我就知道女魔头为了毁尸灭迹，什么丧心病狂的事情都做的出来！竟然把尸体藏在草垛里啊——！！尖叫声又更加猛烈的炸裂我的耳膜。“尸体啊！尸体啊！！”瞬间我干涸的眼睛又吓出了泪花，慌慌忙忙往后退，可我整个上躯卡在柴草里怎么也拔不出来。突然，就在这时，一只汗津津的手一把捂住了我的嘴，死死按住！“嘘！嘘！”那人脸凑了过来。“安静点！”我真是吓怕了，不停的挣扎，正准备咬他一口逃脱，谁知，他脸靠我越来越近，以排山倒海之势一头撞了过来……“碰——！”脑子一疼，只感觉天旋地转，眼前的人变成了好几个，在前面晃啊晃。我冷静了……我摇摇晃晃，定睛看着他，认出声来——“刃……”八字还未出口，便眼前一黑。……
65821(๑•̀ㅂ•́)و✧目标70000！70000！！
自顶
如果小可爱们没看到更新请看生姜这篇新开的推文帖→_→http://tieba.baidu.com/p/4945338170?share=9105&amp;fr=share&amp;see_lz=0
……“十步……”一道缥缈的声线穿入耳朵，犹如虚无中一根红线，随风摆出悠悠扬扬的样子，落下来，缠绕在我耳边，好似随着气息轻挠我的耳垂子。“十步……”我皱了皱眉，不愿意睁开眼睛。“快醒醒……快醒醒……”“嗯……”我翻了个身，抗拒的躲开那道声音。她也不恼，只说了句，“你啊你……”随后亲和的笑了笑，“不是我说啊，你再不起来，等会儿就没有肉吃了，到时候可不要怪我没叫醒你……”我原本苦大深仇的拧着眉，一听她说好吃的便一下舒展开来，不由的砸吧着嘴问她，“师姐……今天吃什么肉……”“红烧肉哦……你最爱吃的……”我微睁眼睛，迷迷糊糊的只瞧见她光洁的下巴圆润的幅度，一张水润的巧嘴绽开一抹温柔的笑，对我喋喋不休。在她身后，满目枝桠纵横延展，世间一切粉黛漫漫，漫到世间莽野两岸。“我好累……师姐……也好饿……”我嘟囔，闭起眼睛装可怜，“你喂我吃……”“哎呀你看看你……再不动动可就穿不上我让给你的衣服了……”“没关系……”我懒懒发笑，“我可以抢十一师弟的……”说着，我对着她张大嘴巴：“啊——”“唉……”她笑，“真拿你没办法……”一阵碗筷碰撞的声音。不一会儿，我嘴里多了一块肉。“师姐真好……”我痴痴的笑，开始吧咂着嘴嚼起来。嚼啊嚼，肉香味四溢在鼻尖萦绕。嚼啊嚼，人生也不不过到嘴的一口肥肉。我越嚼越香，幸福的快要飘起来，要不是女魔头突然杀进无名庄，我估计我还在过着这种活佛般的逍遥日子……每天早归晚起，想吃什么吃什么，毫不拘束，和师姐每天玩玩闹闹……就在我无比惬意时，嘴里慢慢渗出一丝苦来，并且随着我的咀嚼，越来越苦，还伴着一股酸臭，口感也变得坚硬，比吃嚼蜡还有过之而无不及！奇怪，怎么回事？怎么变味儿了？难道太久不在，庄里换厨娘了？我皱起眉，停止咀嚼，就在同时，花枝的颤动也停了，风也止了，万籁俱寂，粉黛若失。“师姐……”我慢慢睁开眼睛，刚想询问这肉是不是馊了，可没看见师姐，两眼还是一抹黑！怎么回事？我惊的坐起。耳边窸窣作响，我望了过去，只见昏暗中有一人，微亮的眸光对着我，见我不动，他也不动，手里直愣愣的抓着一杆子杂草。我看着他手里的杂草，眼越睁越大。不会是……此刻，重压压的柴草刺刺的，刺在脸上，格外的痒。说巧不巧，枯萎的烂草臭味刚好溢满我整个舌头，鼻腔，我终于意识到什么，唔的一声吐了出来！
今天出去浪，晚上再来放毒
他见我如此，忽然惶恐，一手甩掉手中的杂草，快速朝我俯身方向探了过来，手四处挥舞，慌慌张张的，像是中了邪般，嘴里不停的“嘘！嘘！”。“嘘你个头啊！”我是吐又不是尿！我怒极，打开他的手，要不是我现在满嘴糟泥，早把刃八祖宗八辈儿问候了个遍。也不知道他喂了我多少乱七八糟的东西，只感觉胸中有一异物上下翻滚，卡在食道上生疼无比。真是受不了，这都什么时候了！他还捉弄人？！活该今生厕遇女魔头，菊花开满漫山遍野！“你都喂了我什么？！”我瞪他，声音不大不小的在柴草之中炸开。耳边传来几声狂躁的牛蹄声。刃八挥舞着手，头来回摆动，嘴里还在嘘嘘的念。我骂了句娘，吸着烂草味儿，好死不死想起昏迷之前那一记铁头攻，气不打一处来，正想继续破口大骂，谁知气血上涌，一张嘴，又一波恶臭从喉头涌出，猛的呛入鼻腔，立马飙出了泪。这一番简直翻江倒海，整个腹腔哗啦啦的抽搐，每一次抽搐，五脏六腑都跟着一颤，吐的是万分惨烈，好似要把那胆汁也吐出来！原以为他是良心发现，挥舞着手臂是过来辅助我呕吐，我虽生气，但在这节骨眼上，我倒是可以宽宏大量放一放的……可我还是高估了刃八！就在我吐得差不多的时候，他猥琐的手趁我不注意，终于锁定了位置，朝我袭来！我原本吐的尽兴，突然脖子一紧！“唔！”的一声，被他一手堵住了嘴！“求你了！别出声！”这一下，我到嘴的异物又咽了下去，恶心的全身毛都发怵。真是万万没想到，这厮真是王八褪壳改姓刃，我都还没打他？他倒偷袭我了！我四处挣扎，就差对准他的鼻子也来上那么一头，看看苍天到底饶过谁？！他估计是没见过我如此勇猛，四下折腾，柴草都快被我搅的天翻地覆，终于声音放大了一度：“能不能消停点？！女魔头在附近！”我彻底懵了。“……”又是夜。我气喘吁吁，除此之外，四周寂静无声，死气沉沉。“塌、塌、塌……”牛棚外有人声窸窣，渐渐靠来，步履踩在老旧的木质楼廊上，一下一下，诡秘异常。老黄牛哞哞的叫了几声，踢踏着牛蹄，像是验证着有人靠近，狂躁的气氛愈发浓。我艰难的在柴草的覆盖下呼吸，刃八慢慢的转过脑袋，眼里惊恐万状，对准那脚步声的方向。昏黄的光从木板缝里挤了过来，犹如几道刀光剑影，将一室黑暗斩得支离破碎。我心猛的一突，极力转着眼珠子，看着那发光的木缝，仿佛感觉自己的脸被划了一道。皮开肉绽。她来了……
“刃八——刃八——”有人轻笑，轻幽幽的唤出声：“你在哪儿——”只一声，我嘴上的手松动了一下，突然不可遏制的抖起来。“为师找的你好苦啊……”声音故意拉长，不近不远，在寂夜里悠悠扬扬，仿若叫魂。我背脊发凉，眼珠子盯着最近的一条木缝转动，只见火光灼灼，沿着木缝，宛若岩浆天灾，一路蔓延，一路冷却，一路灼烧进我眼眶，好似下一刻就要幻化成龙，将这一屋子的柴草点燃，连同着我和刃八一起葬身火海。“刃八——刃八——”声音还在幽幽出口，随着火光晃动，“你在这儿么？”音调上扬，好似她正仰头展望，想看看牛棚里的情形，我的背早已湿透，能想象的到，一红衣罗刹提着寒灯，正提着步子慢慢靠近，灯火阑珊，撒在她苍白的美人皮面上，怎么装怎么像良家妇女，可实际上只要血红唇瓣轻浅一牵，便吓得晚上鬼都不敢出门。要不是我早八辈子识破了她的真面目，我还真信她是大晚上出来寻人。我和刃八一动不动，僵着身子，躲在柴草中央，听着她的踱步声慢慢从一木板之隔的身侧往牛棚的正门走，更是大气不敢出。心跳不由狂躁，好似那牛蹄脚踩得不是别的，而是自个的心坎儿。“塌、塌、塌……”她一步一步。我提心吊胆盯着那扇门，怕是下一刻，女魔头就踹出一脚，破门而来。苍天呐……我做错了什么？为什么这样惩罚我？让我一天两头路遇魔头？！无名庄也不可能路窄成这样啊！你是不是嫌我吃的多？那我以后就少吃点，顿顿把猪头肉祭给天地山河还不成么？求求你显显灵！千万别放此妖孽进来！！耳边老黄牛的锁链抖得越发厉害，伴着牛蹄烈烈，盖住了牙齿打颤的声音，也不知道是刃八牙齿打颤的，还是我打颤，也、也有可能，是我和他两者都有……我内心疯狂叫嚣着，可没有任何用处，这种临时祈求，没入漆黑的柴草缝里，只会更叫天天不应，叫地地不灵。我忍不住咽了咽口水，胸中的异物伴随着我的紧张，掉入腹中，噼里啪啦，触得我猛的一颤。我从未像此刻那么深刻的记住这种感受。就在这时，老旧的牛棚门嘎吱一声，一地的昏光展了进来。
柴草杂乱中，一席红色裙角摇摆，踏进一只白靴。“人呢……”她眉眼一瞥，走了进来，朝黑洞洞的牛棚提了提灯笼，沮丧的嘟囔一句，“真是能藏。”便一转灯杆子，将光投向柴草！细细密密的光穿过，使得我的心骤然一静，看着她望了过来，眼神直勾勾的，好似要把我和刃八身上整个庇护的柴草看穿。完了完了……我内心无比悲戚。没想到运气这么背……一股无力感袭上心头，我呆呆的看着女魔头那盏寒灯，不禁回想敌三和暮四那次，女魔头毫不留情面的抓了一双。现在，我和刃八这个快没命的怂货撞了个正着，那这岂不是明摆着提醒女魔头抓一赠一么？一时间，我们僵持着，犹如高手对峙。我和刃八盯着女魔头，而女魔头盯着一杆柴草。空气静止，那一刻，我盯着盯着，盯进了女魔头的瞳孔里，看到自己正满头乱发，发插树枝，面目潦倒，狼狈的像只躲在狼窝的小猪崽，除了和后面那只瘦一点的猪崽瑟瑟发抖以外，什么也做不了。只看着女魔头如狼般的眼神锁住我们，灵敏的嗅觉使她不断的上前，想在柴草中一探究竟。刃八的七魂六魄早吓得飞了一大半儿僵直了身子，我慢慢恐惧的长大嘴，他都毫无反应，就跟个硬板僵尸似的，我都怀疑他是不是真的准备两腿一蹬，步入棺材躺着，等女魔头过来发现他的时候，再在头上插个本人已死的旗帜。女魔头越来越近，我又想什么不好，非又想起师姐那满地的血迹。这次是真死定了。我看着红衣如血，就要喷洒而来，终于认命的闭上了眼睛。看来，今生只能做个饿死鬼了……呜，如果还有下辈子，一定要吃回来。我对自己如此说到，在漆黑一片中仿佛看见了一桌的满汉全席，自己正坐在其中，幸福的抓起好大一只鸡腿吃着，满嘴油水——“咯嘞！”一声。我咬下了一块肉……等等，配音不对啊，不是咯嘞，是啊呜一口吧？我睁开眼睛，刚好女魔头一转身，“谁？！”一喝，笔直的灯柄在她手里一挥，气势倒如挥一柄长剑，指向暗处，神色严肃的如临大敌。灯火摇摇曳曳，照出两对尖利的牛角。她指的不是别的，正是隔壁一头牛。
那牛长期处在暗处，一见那光，便惊着般狂跳不止，蹄子上的链条“咯嘞咯嘞”的响，我更害怕，看着眼前的柴草一点一点随着抖动渐渐塌落，落在我的脸上。女魔头静静的盯着那牛，不知道在想什么，灯笼在晃，烛火幽幽暗暗，把她的脸照得森冷无比。柴草沙沙的落，打到在我和刃八僵硬的身上，落在袖子，衣领里，我们也没感到痒，也没伸手去挠。良久，女魔头叹了一口气：“还以为是什么东西呢。”她舒展了神色，笑又出现在她嘴角，对着那牛出声道：“扰歉这位清梦了……”说罢，她悠闲的转身朝门外走去，顺手礼貌的带上了门。我和刃八一脸懵逼的重新陷入黑暗。只听门外一感慨“看来，今晚是找不到八徒儿了，真是可惜……”声音越来越小，越来越远，直到再也听不见，牛蹄才彻底静下来。确定不会再回来了，我和刃八才不约而同的松了一口气，如卸重负的往身后的柴草那么一躺。柴草不比松软的草地，刺刺，痒痒的，可此刻从没让人这么舒坦过，舒坦的我都忘了刚刚刃八干的破事儿。“喂，八师兄，”我开始大着胆子放声说话，用胳膊捣捣旁边的人。刃八虚弱无比，又下意识把手指头放到嘴上一“嘘……”神经兮兮的，然后在我的注视下，一丝苦笑溢上了他的嘴角。我问他：“你在这儿躲了多久了？”他瞥了我一眼，声音依旧低沉：“能有多久就有多久。”“厉害了师兄，”竟然做缩头乌龟这么长时间。我虚弱的笑笑，突然想起一些实质性的问题，随口便迸了出来，“你吃喝拉撒睡，不会都在这儿——”越来越不敢想了。刃八淡漠且疲倦的望了望我，不说话，眼里写满这两天自我囚禁的苦楚。“这两天……”我又小心翼翼的问，“你吃啥？”“……”他不回我。“你拉……哪？”“……”他还是不回我。我闻到一股臭，突然意识到什么，不由嫌弃的“噫”了一声，从柴草上惊起身来！他一见我如此，像是触到了什么痛处，突然也腾地坐直，破口大骂：“你这死肥猪！我还没嫌弃你，你倒好，狼心狗肺，嫌弃我来了？要不是你刚刚那几下乱折腾，能把女魔头招来么？！啊？！也不想想，倘若不是我即使制住你，你还有命在这儿嫌弃我？”他上下打量一遍我，嘴里嘁了一声，“浑身上下没一处有用的，也就体重惊人，脑子还跟猪脑子似的，转不过弯，差点就被你害死！”我这一听，满腔的恶臭又堵在心口没处发：“你还怪我？！那还不是因为你！谁叫你把杂七杂八的破烂草泥往我嘴里塞？！不然我能这么折腾么？再说了女魔头找的是你，跟我有什么关系？！说的自己多可怜似的，我还没可怜自己倒了八辈子的霉，撞上了只千年的王八，张口闭口，嘘嘘嘘的，王八撒尿啊？！”“你还说！是谁做梦一直嘟嘟囔囔的？肉啊肉的叫？！”他瞪我，“我是快看你这猪饿死了，及时给你续点救命草！”“去你破救命草！”我气的快肝胆俱裂，大手一挥，把随空晃下草芥挥到他的臭脸上，“留着自个吃吧死王八，最好吃到脸碧绿碧绿，绿到好给女魔头下菜！”“你！”他咬牙切齿，气的恨不得用手指头戳死我，“你个死肥猪再骂我王八试试！”“我骂你王八怎么了？！你还骂我猪了！王八！王八！王八！！”“猪就知道哼哼！小心我把你从小到大那些破事儿都告诉庄主！”“那你告啊！告啊！出去告啊！有本事别缩在壳里！”“你以为我不敢么？！”说着，他一把扫开柴草，可扫到一半，又忽然恍然大悟，转过身来，对着我劈头盖脸大声嚷嚷：“凭什么我要出去！这本来就是我的地盘！要出去也是你给我出去！滚！”说着过来要拽我胳膊。“这是你地盘？！笑死人了！你问过那边老黄牛了没？！”“给，我，滚！”他脸色阴沉，并不想和我再骂，而是动起手来，把我一顿推搡，势要把我这块肥肉往夜晚辽阔的野原上送。我大吼一声！就地一躺，靠着体重优势，扒着底下厚厚的草垛，任是他怎么拖拽我的腿，都拖不动。一时间我气的肺疼，看他一丝情面都不留，我怒极，就差和他掐起来！“你滚不滚？！”他吼，响彻整个牛棚，“起来！！！”“不！你才滚！！”我大叫。就在这时，赶巧不巧，身侧的木板突然传来响声。“扣，扣，扣。”一双眼睛从木缝里望了进来。昏昏暗暗。
“抱歉，打扰了，”她又敲敲木板，“刃八在吗？”我和刃八动作一顿，嘴里准备破口而出的骂语瞬间戛然而止，互相盯着对方半咧的嘴不动弹。不是我骂刃八，是他的脸真绿了……“扣扣扣？”木板又快速的响了几下，“有人吗？”语气淡淡，毫无波澜，手一下一下的敲着木板，就像个寻常旅客途径此地来敲驿站的门一样自然。我汗毛一触，乍时愣住，身子不可抑制的抖了起来，和刃八一同转动头颅朝出声的身侧而去，由于动作缓慢且艰难，使得颈椎骨间的每一厘转动都发出咯咯的声响，犹如磨磨，在这寂夜里让人听得格外清晰。牛棚修建时用的都是剩下的木料，根根块块窄小无比，连人脸的一半都遮不住，加上常年失修，早破落的一片一片掉着木渣。此刻，她的眼睛和嘴巴被斑驳脱落的木板隔开，一双昏黑的眼睛格在木缝间，正直勾勾的盯着我……见我们看向她，血色红唇缓缓牵起，仿若一柄饮血弯刀。“找到你啦……”这一句话，更如弯刀铮铮作响，锁住刃八脆弱的咽喉，飞招而来，刺啦一声，我仿佛听到它缚入脉搏的声音。“啊啊啊啊啊啊——！”刃八大叫一声，彻底被击溃！屁滚尿流的往后退，一把撞开了周身的草垛，夺门而出！我也吓傻了，只听他的尖叫势如奔雷，轰的一声，炸得我头皮发麻。破开的木门涌进冷风，一下贯穿我的身体。忽而，女魔头对着仅剩的我眨了眨右眼，就是仅一眨眼，她便如幽魂从木板缝间随风消失。我依旧呆愣，突的猛打哆嗦，才后知后觉提醒刃八别出去，可为时已晚，我转过头，人早已经跑没了影。剩下展开的两页门板被风吹的来回扇动，外面夜黑漆漆的，似一口吞人的深渊。
71542╭(°A°`)╮。。。目标80000，四天后〒_〒
今天发生了一件很可怕的事儿
其实我本应该不在意的，也不必说，可是我觉得这是一种耻辱，一种不负责的态度
我不知道现在如何表达我此刻的心情
如果我语无伦次，还望见谅（鞠躬）
我刚刚看了一遍《刺客秘笈》，不得不说，很垃圾，剧情强掰乱套，没一章不是没头没尾的不极致，缺陷，就是在赶字数
人物性格不分明，导致除了个别人物以外，都在凑热闹，还有对人物戏份轻重，导致有些小可爱都忘了男主是谁
人物之间语言乱码，除了在骂脏话，就说不出半点和剧情有关的事，还有伏笔，也只是匆匆加上，便在没交代
每个情节篇幅居然都是一样的，孰轻孰重，矛盾，纠结，高潮，都是一样的篇幅
情节的链接生硬，导致看者知道后续的发生，缺乏了原来的趣味
漏洞百出，乏味至极
画风突变，一错再错
而且后续，越来越偏离我的控制，原本不应该是这样的
呼，我不能忍受我的文是这样在读者面前，这是一种对自己身为写手的侮辱和贬低
谢谢各位小可爱的支持，这里每一层楼都是你们的功劳，可我让你们失望了，我从头至尾做的最好的就是一个水军
身为一个写手，应该拿出最好的水平和态度来对待读者，给读者以趣味，欢喜，惊奇，见识，警示，思考，感动和教育。
我一个也没做到
《刺客秘笈》真的是一个很好的故事，真的
可惜我的能力不够
只有野心，没有能力
以前我的梦想在脑子里，每天都在为自己是个有梦想的人而窃喜，可把梦想搬到现实，搬到肩上，才发现它的重量
现在我如果说放弃那更是丢了所有的努力，我不会那么做，也不会原谅自己那么做
我选择大修
重新再从最低的基本做起，重新修炼
对不起各位
我不能一错再错
这篇帖子我不会删，也舍不得，里面有很多和你们的点滴，也有我的努力，当然有我的毛病，把这当做警示吧，我誓死不弃，会一直更下去，可不能再保证进度了
除夕快乐
小可爱们，生姜我来求意见，最好犀利一点=_=，拜托，提的越狠越好
给大家带来文的不舒服，生姜十分抱歉
还有什么中肯的话没说出来都说出来吧，〒_〒不要潜水了
大恩大德永世难忘
等意见，有多晚，我等多晚
非常非常感谢看过这篇烂文的所有人，生姜知道从头到尾看一篇烂文的感受，也不敢说大修后谢谢惠顾再次光临的话，我知道吧里有比此文努力千倍好看万倍的文〒_〒请把这篇从收藏夹里删除吧，让生姜好受一点，把更好的文放在收藏夹里，而不是一篇这么烂的文Q_Q
（鞠躬）非常感谢各位来访，提出这么多中肯的意见，我已经很满足了，已经不奢求什么了，有缘江湖再见吧
生姜依旧在这里等意见，直到帖子沉没
生姜我纠结了差不多一个月，终于靠抄了几页词典平静下来。通过这一个月的折磨，我发现我不能不更文，我必须写下去，虽然我知道我的水平有待提高，但我不能放弃，我应该明白，重修是小，更新是大。另外，我发现以前的我真的水的太过了，才导致了后续的偏移，出现了那么多人口中的问题，也导致了现在很多外面的人一看我水的评论而害怕，而我那时候还偏偏沉溺在其中。我想我还是得继续更下去。大修也会持续下去，不过把它放在更文后面。并且为了惩罚我的叽叽歪歪，不好好更文爱闹腾爱作的性子，我会继续罚自己抄词典。各位的意见我看了很多遍，都很诚恳，为了我好，我会铭记于心，在后续的更文中以那些为标准。接下来几日我会删除水贴，等考完试，我会进行慢更模式，一点一点追上进度。以上就这么多，来自深夜孤独到臭的写手生姜。
第三十二章请求2我恍恍然站起，看着外面黑漆漆的楼廊，迟疑了一瞬，还是趁着女魔头抓人的空档迅速逃离牛棚。可才踏出几步，我便后悔了，因为我根本不知道要逃到哪里去，整个庄子虽说大，但也是有限的，不管躲在何处，女魔头还是会来。夜风袭来，吹鼓我又脏又破的小短衫，回头看看身后破旧的牛棚门，不由心有余悸。怎么办？我回过身，搂紧了肩膀加快脚步，脑子想来想去，只有一个地方——荒草地。夜风呼啸而过，抹去我额前的薄汗，升起一股冷。我一路小跑，借着夜的漆黑，隐入便捷的小道。这小道灌木丛生，纵横交错，每至夜幕便黑的伸手不见五指。想当年，我和师姐发现它时，师姐还怕得死活不进去……想到这，我不再去想，怕等会眼泪又不争气地掉下来，只顾着步子越跑越快，我心里有个念头，只要跑下去，跑下去，就一定都会有破解之法。远处有微弱的灯光射来，在黑暗中越发刺眼，想必是出口。想着，我更加不遗余力地前进。待我跑过蜿蜒曲折的小道，哗啦一声冲开树丛，已经累得上气不接下气，一屁股坐倒在荒地上。灯光温柔的照射在我脸上，我有点不太习惯，闭着眼睛猛烈的呼吸几口气，将思绪从劳累之中拉回，缓缓望向那光源。此刻师兄大院四周一片漆黑，唯独一间屋子还敢亮着灯。
呵呵，我内心无奈，不禁对那扇窗干笑两声，说来我们一群人也是丢人，天天被女魔头追着哇哇大叫，最后还不是落在女魔头手里，如今看来，也就这破门外弟子没在怕的嘛。要不要我过去告诉他，女魔头下一个目标就是他？看看他倒是作何反应？我扶着墙根站起身想靠近那扇明亮的窗，不料我刚站起，朝外探了探头，迈了几步，便转头撞见女魔头大摇大摆地从楼廊尽头朝这儿跨门而来。怎么那儿都有她？这人属鬼的吧？我内心无奈，无力之间四下张望，竟找不到一处可藏身的地方，只好老老实实站在原地，看着女魔头从远至近，竟没一丝想挣扎的力气，想来已经到极限了，要来的话就来个痛快吧。一二三四五六师兄、师姐，十步我来陪你们啦。烛光打在我身后，如人间最后的光，普度众生。我的手不停在哆嗦，我想，等女魔头真正来临，我的手会毫不犹豫的举起，央求她给我来个解脱。可女魔头停下了，站在师兄大院门外，连门槛都没迈过，仅留残破的朱红大门对页大开，她将头稍稍一歪，看见我便垂起眼，对我露出莫名不解的神色。转而她又想到了什么，一舒眉，一脚踩在门槛上。咚地一声，我猛地一震，更加瞪大双眼瞅着她。她抬头指了指我，又朝右边挥挥手：闪开。“呃？”我一脸茫然的朝右挪了挪。女魔头肯定地点点头，就在我不解其意之际，她忽地一甩臂，一道暗光从袖中闪出，带起的劲风飞快略过我耳际，还未看清是什么，嘭地一声，我汗毛一凉，下意识朝后望去——一只飞镖正钉在后方的门窗上。我吞吞口水，又颤巍巍转过脸去，以为会看到女魔头得意的嘴脸，可楼廊空空，一人也无，那红艳早已消失得无影无踪。“嗬……”我心下舒了一口气，不由卸力，原地摊腿坐了下去。看来今天女魔头是没想抓我，不然这一天三两次撞见早就没命了。不知为何，我放下心来，念起自家温软的小床，想回去可没有力气再爬起来。就在此时，“嘎吱。”门页展开的声音。我艰难地转过身，望着刺目的暖光散去光晕，定睛看见一张模糊的臭脸。
两页门半敞，他看了我一眼，眼里没有因我的出现感到一丝丝吃惊，仿佛只是寻常人打开门看看外面天色如何，我根本只是凭空出现的一团污浊之气。我愣了一秒，在他面前扑腾一下站了起来：“我是来拿东西的，不是来决斗的！”说着，我四下打量，四周除了石桌、石凳、翠薇树之外，还真没看见什么可以让我随手带走的东西……也许是怕了，我一下语塞，想这三更半夜的，我又一个人遭遇这只冰棍，他等会儿不会又扔把刀过来让我拿着‘玩’吧？正想着，屠御九不再将视线对着我，转而瞥向门面，盯着上面的飞镖出神，也不知在想些什么。“那个是女魔……”我望着那飞镖，见它尾部绑着一张字条，跟正中敌三脑门的那根一模一样，只好识相地闭了嘴。他伸手将飞镖拔下，解开了镖尾的字条，一扫而过后，伸手准备合门，从头至尾连让我一窥究竟的机会都没有。“诶！等等！”不知哪来的勇气，我出声叫住他。门页一顿，他又看向我，目光森冷。“我知道你想拜师，”我顿了顿，见他没什么反应，“这是女魔头的陷阱，所谓的收徒不是真的，你去了也是白白送死。”他微阖眼，没回话，我都怀疑是不是他没听明白，准备再说一次时，他问道：“你为何要告诉我。”
“呃……”语塞，我能说是你被抓了下一个就是我么？显然不能。“当、当然是因为我们师出同门啊！”我对他绽开尴尬的笑容。不知他是否有意，我一笑，他便不屑的移开眼睛，看向别处，一垂视线正巧落在我的脚上，他不看还好，一看，我的整个脚丫冷得蜷起，疼得直想往后退：“我就是来拿鞋的……”“拿到了么？”“没、没。”说着，他又欲关门，“等等！”门彻底变成一条缝，只露出他半张脸。“无论如何你都不能去。”我几近祈求，望着窄缝里烛火昏昏，将他浓重的黑衣漂得朦胧。可还没等他回复一句，门还是嘭地一声，毅然决然地关上了，还顺道利索地熄了灯，只独留我一人瞪大眼珠，在漆黑一片的师兄大院里吹着冷风。想想真是……有够无情的。
我不自然地摸了摸鼻子，想了想，不由轻声嘁了一声：“不识抬举。”真是给点阳光就灿烂，非入女魔头门下，还学什么……什么幽灵决？我看，死在女魔头魔爪下自然就学会了，倒时候哪用费心费力去刺杀楚王？直接飞过去把那人吓死不就成了！我不爽地念叨，转身就想摸黑找回去的路，可奈何夜太黑，走了几步走到门口，我便踌躇起来。诶？等一下！我现在前脚一走，这破冰棍会不会后脚就去拜师啊？我停了一下步子，脑中飞快地闪出那晚擂台上他一副急不可耐的样子，也不是没有这种可能性……我彻底知道我面临的是什么了！这家伙就是我即将掉下悬崖的最后一根稻草！如果连他都被抓了那我还活的成么？！不行！说什么也不能让他去拜师！我又跌跌撞撞找到院中的石桌，一屁股坐定，盯着他屋的方向，瞪大眼珠监视四周动静，心里彻底打定注意：无论如何，委屈求全也好，抱他大腿也好，反正一句话，绝对不能让他去女魔头那里！如此一想，我便伏在院中的石桌上枕着胳膊预备凑活一晚。本想安慰自个说这夏日七月流火的，正好在这儿纳个凉，于是将石桌抱了个结实，可没想到连老天都欺负我，后半夜竟突然降起雨来，硬生生将我从半梦半醒之间拉了回来，逼入石桌底。这一夜过得是相当狼狈。待到雨水将歇，天边熹微初现，我一个喷嚏震得头皮发麻，浑身没劲，看看天色，雨不知道什么时候停了，只留我两只脚丫还泡在积水里。我缩了缩身子，扯回自己的脚，只发觉一阵一阵冷，这时候格外想念自家贴心的小被窝。要不是怕这货想不开拖我后腿，我也不至于大晚上像只傻猪一样缩在桌子底下。最好今天他听点话，不然……“嘎吱”一声，久闭的两扇房门大开，将我的思绪打乱。眼见着屠御九径直从房门走了出来，看都没看我一眼，很从容的朝院外走。我的天，这还得了！他前脚去死，我后脚还不覆他前尘？！这大清早的我可不想那么早就羊入虎口啊！我急忙起身，身体长时间没动过，一腾身，筋骨嘎啦嘎啦地响，我喊了几句：“站住站住！”三步并两步忍痛追上去。他不予理睬，继续朝前走。我想也没细想，两只脚不听使唤，跑到前面挡住他：“不能走！”他定住了步子，发现我堵得死死的，这才顺着我凭空挡住的一条胳膊一路打量上我的脸。不说话，光是盯着我，气场越来越强烈，仿佛在恶狠狠地念着两个字——让开。我一急，根本什么都顾不得，字句如连珠炮从嘴里蹦了出来：“不管你爱信不信，我都没胡编乱造，女魔头杀人不眨眼，孩子都不放过，就连大师兄他们已经……”我吸了一口气，极力克制自己的情绪，“她什么都不会教你的，曾经不会，现在不会，以后也不会！你不相信我可以，也得看看实际情况啊，不管我和你怎么不愉快，我和你才是庄内人吧？而女魔头只是一个外来者，孰轻孰重庄内明文规定写得明明白白。你要是非一意孤行，别怪我没提醒你，下场不得好死！”他依旧看着我，对我从头至尾的劝告加警示毫无触动，甚至无动于衷。末了，见我大喘着气，口干舌燥无话可说，便撞开我的胳膊继续朝前。“站住！”我着急上火。我就说这厮果真冷得脑子只剩冰渣，这么劝都不听。我再一次硬着头皮挡身过去。他明显不耐烦，几个招式，巧如疾风般从我身侧闪过，继续迈步，从始至终一句话都不屑予我。我眼见着阻止不了他，不免有点恼，想也没想直接脱口而出：“你想要幽门决……”“对吧？”
黑靴停下了。他微撇过脸，并没有完全转过脸，只留给我脸颊一段光洁的弧度，似一弯闲置的弓。我盯着他挺拔的背，擦了把汗，视线在这明晃晃的清晨越发模糊，快扛不住了……我咬牙，挺起胸，显得不那么畏畏缩缩：“我可以帮你。”刚说完，我就虚了，毕竟我一个无名庄唯一的胖妞，嘴吃的功夫比说话功夫强，这种胡说八道我……看着和那种旷世武功秘籍也八竿子打不着。可眼下只有这一个办法，我继续道：“上次四师兄被抓的时候她出过招，我现在还清楚的记得。”他静默许久，想是在思考我的建议，问道：“几式？”“第三式。”我想都没想，脱口而出。他忽地从鼻子里冷哼一声，侧过脸来瞥了我一眼，与决斗那次如出一辙，不过这次是警告。足以杀死人的警告。我心咯噔一下，被这一眼吓得木讷，双目迷瞪地看他转过身去，义无反顾地走向深幽着的、晦明不清的楼廊。他的背影越来越花，陷进这口深渊。第九个……我头痛欲裂，恍然记起自己已经很久没换药了。有断断续续的呼吸声像涨起的潮，终于淹没我最后一丝理智。
唉，长篇太难写了=_=
算了，死就死吧
重启码字任务
第三十三章饿牛VS女魔头“十步……十步……快逃……快逃……”有声音从深黑中远远传来。“咯嘞……咯嘞……”奇怪的窸窣声敲响耳膜。一双满是泥泞的手在地上抓着，指甲里陷满血迹，她嘴角延下一道血痕，滴入阴冷地泥土里。“十步……快逃……快逃……”“师姐……”我旋转着身子，可四周除了黑还是黑。“师姐！师姐！”我拼命地喊，拼命地喊，声嘶力竭，喊弯了身子，瞪大眼珠在黑暗中探寻，可始终没有一个人。忽然暴雨骤降，雨水随着我的脸流进嘶吼的喉咙，里里外外将我淋个彻底，就在这时，几道闪电霹雳，一下照亮远处的人影，一个伏在地上的人影，苍白的面颊，披散的发中透出她苍凉的瞳。“十步！！”“师姐！”我猛然睁开眼睛。一束束天光从树影间穿过，刺得人眼晃晃。我颓唐坐起，头疼欲裂，看看四周，舒了一口气，真是从什么地方倒下就从什么地方爬起。我呆呆回望那扇紧闭的门，想起那根冰棍最后的眼神，看样子即使是死，他也没在怕的。好了，这下该到我了……
我呆坐在烈阳底下，心中有一团火，熊熊烈火般的灼烧感使我想起了刚刚梦里的师姐的呼喊，想起了这几天所受的累和女魔头那肆意妄为的笑容。不行，我暗暗咬牙，不知道哪来的力气，站起身。不为其他，为了自己，也不能就这样坐以待毙！不管怎样，一定要找到师姐！我跑过师兄大院，把残破的机关尽数修复，警铃线重新围起了院落的四面八方，为了做好双重保护，我将那个闹鬼似的茅房封了个死，还贴了张黄符，最后，我环视四周，一一打量院落的布置，总感觉少了点什么。有漏洞，有漏洞，一定是哪里还有漏洞。目光所移处，到处布置着机关，我已经把刑库里能用的刑具都废物利用了，现在眼前摆布的架势，已经就算是一只苍蝇也逃不过。可是……我苦恼地抓着隐隐作痛的脑袋，四周的一切都绘在脑海里，我不停地盘算，猜试，好几种，几百种，几千种女魔头来抓我的方法，可到思考最后，好像这些部署都是无用功，我还是落到那女魔头手里。我愤恨地拿拳头狠砸自己的榆木脑袋，一下颓在湿冷的地上，眼见着天色逐渐转黑，我静静地瞥向某处。四周安静地可怕，不知除了我之外，还有多少个师兄弟幸免于难，也不知道那些爱哭鼻子的师妹们又躲去哪儿了。事情为什么会变成这样子……我看着牛棚出神，又一次想起了惨白的月光如纱，蒙上那双泪眼，和最后被拖走时惨相。等等！我挺直了背，展眼望向牛棚里头——一只牛角正来回的晃。老黄牛！
我回来了，懂了很多很多，学会了很多很多，带了新的刺客来。接下来，便是我的战场。我会日更，日更到死，一路走到死。你们，愿意陪十步、陪我、一条路走到死吗？
我怎么忘了……还有秘密武器啊！！我急忙振起身子，几下冲到牛棚，展开木门，破门的白光一时涌入室中，惊得老黄牛狂躁不已，脚边锁着的铁链窸窣作响。就是它了，我的心里一下充满斗志，今天无论如何都得守住！……我在平坦的地上铺开一层泥沙，一边想对策，一边用树枝在泥沙上涂涂画画。按照前几次女魔头的抓人方式来看，如果第一次只是单纯的回应应战，给我们一个下马威，那么她在第二次抓二师兄的时间，和后来几次偷袭的时间便是她真正来抓人的时间，这么说，只要不学诛六那么作的话……我还能安然活到丑时。
我又想起第一次动员大会上，女魔头姿态优美的从天而降，以师兄大院的结构，她要想不碰到机关，很可能不会直接走那些看起来容易设局的地方，我想了想，将大门的流星锤重新部署，重新关上了牛棚。老黄牛饿了好几天，已是烦闷，接下来我要做的就是让它恐惧，没有比惊兽更为凶猛的了。于是我将整个牛棚里里外外都封了个死，确保一丝光都泄不进去，做完这些，我又开始想如何让老黄牛它愤怒，并且让它只对女魔头一个人愤怒，而不殃及无辜，这恐怕很难。即使女魔头终年红艳艳，也不一定绝对吸引牛的注意啊，真是难上加难。我听着老黄牛在牛棚里沉闷的吼叫，愈发烦躁。除非，这牛和女魔头同时被困在一个地方……如此一想，我站起身，打量师兄大院的外围，这现在本身就是一所囚笼，既然我找不出漏洞在哪，那么就该让漏洞成为最后陷阱的入口，引君入彀！我又仔细看了一遍地上画的布局，脚底一扫，所有的痕迹消失的一干二净。
———以下废话———说出来你们可能不信。生姜我为了更新，已经把淘宝、微博、亡者农药、喜马拉雅、全民K歌、B站之类的各种视频APP全部卸载了……手机就只剩下橘子写作、贴吧、QQ和支付宝，还有一些可以查资料和学习类的软件。每天早上七点起床，八点上课，下午五点兼职，晚上九点下班，十点回学校，写写作业，收拾收拾，已经差不多十二点了。现在我开始半夜零点到两点写，吃饭的时候写，等地铁的时候写，憋大条的时候写，我知道这样，可能你们看的时候，会没有固定的格式，有断断续续的感觉，并且每次不长，让人投入不进剧情发展里。在这里，我只能说一句很抱歉，其实说了那么多废话，我就是想各位能攒着看就尽量攒着看……
……部署完之后，我抬头望望天色，这才发现竟已酉时。天边晚霞红得烈，仿佛有大片业火灼烧天上宫阙。晚鸦朝天鸣起第一声，声声入耳，也不知唱得是何方夜鬼。囫囵吞掉在师兄房里发现的存粮，我持起一把柴刀，躺倒在搭好的草垛里，准备小睡一会儿，要不然等到了真正丑时，我有可能会因为体力不支，掉以轻心，直接栽在女魔头手里，那我今天的这些功夫岂不白费？我不能让这种事情发生！可话虽这么说……但自从有了前几次的噩梦经历后，我此时此刻，根本紧张地睡不着。师姐……我叹了一口气，翻了个身，将身下的草垛压了平，差不多快把草垛碾成末了，才觉得有一丝困意，双脚一摊，迷迷糊糊地抱着柴刀睡了过去。
空几行休息一下
第三十四章拖“咯嘞咯嘞……”我感觉到一股热。仿若正午的太阳炙烤大地，还有充斥耳边的蝉鸣愈发的躁，我好像正躺在三伏天底下的烫得跟碳似的石板上。好热啊……汗水如瀑布般往下淌，我不安分地扯了扯衣领。“咯嘞咯嘞咯嘞……”有东西在拽我的脚踝。“别烦我……”我继续睡。那东西又拽了我两下。什么啊……我身体开始复苏，疲惫的抬起一只手去格挡头顶的白光，想起身看看到底是谁这么无聊。可还没等我清醒，突然脚一勒，全身的衣料猛的向上移，屁股就地一擦，又疼又烫，我大叫一声，整个人快速的朝脚的方向拖去！“啊？！！”我大叫一声，瞬间清醒！什么鬼？！我想挺起身子，可惜脚下被拖拽的力道之猛，速度之快，只能又跌回地面。“咯嘞咯嘞咯嘞！”什么东西？！我慌慌张张在地上乱撞，挣扎着在地上乱抓，弄得满手泥土，愣是怎么也不能停下下肢的拖拽。这大清早的，谁这么折腾我？！“啊！”我惊恐地大叫，混乱之中几次想跳起身，想看看怎么回事，可怎么也没机会，挣扎扫荡起的黄土飞沙扰面，根本看不清混乱的四周，只能在这混乱的挣扎中，看见自己的大脚上锁着铁链？！到底什么东西？！我扬起脚踢了踢，铁链麻绳粗细，扣在脚踝上死死的，链节一环一环相扣，弯曲延展，此刻如一条活了的灵动的蛇，在泥地里飞快穿行，随着拖拽留下斗折蛇痕，碰撞出咯嘞咯嘞的骇人声响！还有冲撞的喘气声在叫嚣，犹如拿竹筒对着灶台生火，呼呼呼的，很是粗重，就在脚的那个方向！此时此景，像是地狱恶鬼前来索命，我心下颤抖，继续被拖拽，就继续挣扎，可一切都是徒劳，根本无法控制。“停下！停下！”我大喊，吃了一嘴的飞灰。就这样在平底上反复折腾，快拖着滑了一里地，身上快被脱层皮了，屁股火辣辣地疼。可速度不但没减，反而越来越快了！这样下去还得了？屁股还不得摩擦起火？！我努力朝侧边触手能及的东西抓去，几次都从手底下擦过，撞得手心一阵一阵的疼。完全不知道自己为什么出现在这里，我不是想趁着女魔头还没出现的时辰里睡觉的么？！怎么突然在这里？还被什么破玩意拖来拖去？！一定是女魔头！女魔头“王八蛋！！”我沉痛地大喊一声！咬紧牙关，伸手去抓自己的膝盖，蜷起自己的身子，避免磕碰得太严重。不能就这么被抓走！还要救师姐……我想起了睡之前的部署，强迫自己冷静，混乱之中努力看清四周，还好，四周是平地，旁边有很多路障，我只要抓住一个！抓住一个！我奋力伸手去抓沿途的路障，就离手指只有半尺之遥。很快，很快，很快就能得救了！可就在我以为很快就能得救的时候，赶巧不巧，前方竟出现了——一条石子路。“……”
不带这么玩的！！“啊啊啊——！”我望着马上降临的灾难大叫，情急之下，吓得朝侧边滚了一圈，额头都蹭破了皮都不知道，一把抱住了就近小树苗！只听“咔哒”一声，筋骨发出一声脆响，腿貌似拉长了一寸……我咬牙，死死抱住树身，由于那边的力道还没歇，又一股冲劲儿，一瞬间使得我整个身体连着锁链直接绷成一条直线，横悬在空中！我胸中憋着一口气，憋得是满面通红，眼睛缓缓朝脚的方向看去——只见黄沙迷蒙，锁链延展而去，它的另一头——正摇摆着一只……屁股？
轰的一声，内心有山崩地裂的炸响！老、黄、“牛？！”我看着那招摇过市的牛屁股，有种想要自戳双目的冲动！搞了半天我是在遛牛？！黄沙散去，清晰可见那只摇摆的屁股紧绷，四只牛蹄依旧以一种奋力拉犁的斜姿不停的蹬土，势必要将头顶那双牛角拱出远方的天际。“牛兄啊……冲了那么久，累不累啊？要不歇歇脚？”“待我取下脚链，你再无忧无虑的甩蹄出走行不？”我快要哭出来，开始对那屁股上的尾巴说话，祈求上天，庄里的刺客一定要把这牛培养地灵性一点，最好懂得一点人生在世，如此艰难的道理……可牛就是牛，既不会说话，亦不会听懂人话，怎么说话也无非是对牛弹琴。脚上的铁链又紧了一寸，我抱紧了树苗，由于两方都在施力，我与铁环衔接的一圈皮肉疼得愈发强烈，好像经过我刚刚的那么一抓，脚链一扯，铁片直接扣进了肉里。不用看，我都知道，现在脚踝上一定血肉模糊。可恶啊……我内心早把女魔头祖宗八代问候了个遍，娘的，谁懂我内心的苦啊，一大早起来，这特么秘密武器没开用，倒是被她这个万恶的女人给抢占了先机！还没骂的尽兴，怀里的树苗突然发出一声脆响。我愣了一下，呆呆地望着手里的树苗，此刻树苗身上裂出了一道缝。完了……撑不住了……我低头展望脚方向的石子路，密密麻麻的全都是石头，铺满了整条道，不愧是一条标准合格的石子路……“救命啊……”我从牙缝里挤出这几个字，很快没了后句。四周除了脚边呼哧呼哧地蹬蹄子拔我的牛，和马上在拔出树的我之外，空无一人，谁会来救我？
锁链渐渐收紧的声音和树身慢慢断裂的声音。这些声音宛如牛头马面在人的脖子上摩霍啊霍的磨生锈的刑具，等到了时候，树身一段，锁链一抽……我眼一闭，不忍再看，已经可以想象到有多疼就能多疼了，这下子岂止摔成四瓣……是直接滚滚滚，滚成一屁股大红花……本以为万事俱备只差魔头，可万万没想到，还没与那魔头面对面扛，就出师未捷身先死……我心下绝望，手里的力道随着脚踝上的疼痛越来越紧，等着树身最后嘎啦一声，断成两段。有什么办法？还能有什么办法？真不甘心啊，就这么被女魔头抓走……呃，这牛不会直接送货上门吧？脑海闪过女魔头各种奸计得逞得意的笑容。啊啊啊啊啊啊啊啊啊！一定会有办法的，一定会有办法！坚持到最后一定会有办法的！路漫漫其修远兮，吾将翻滚而解锁！！死就死吧！！！我睁眸，不管三七二十一，管它树干已经多么岌岌可危，用尽全身气力攀上树干，怎么说四瓣菊也比大红花好啊！只要在断之前，想办法解开脚链，这一切都能迎刃而解！靠人不如靠自己！我拼命地在树身上围上自己的身子，如果整个人横过来，你会看到一个像是坠崖被挂枯枝的倒霉蛋，想靠腰抵上脆弱的树干逃出升天。我看着脚底的链条，咬牙弯过身子，伸手去抅脚。
一次、两次、三次……以前我还不觉得，现在我才渐渐意识到身为一个胖子……我根本弯不下腰抅到脚！“哇啊！”一声，一种悲凉涌上心头，天无绝人之路天无绝人之路，苍天啊！说好的路呢？我急得哭了出来，看着脚那头扭动的牛臀，破口而出：“你还拉什么拉啊，你是牛，我又不是犁，你拉我干嘛啊？！怪不得你是一头牛，一辈子是头牛，除了拉犁耕地就是变成牛肉……”黄沙漫天中我哭声嚎啕，却怎样也换不来一个人，突然之间我又想起了师姐，想她的最后一刻是不是也是这样？哭着，腰间的木刺是不是也同我一个样儿，拼命挣扎，一不小心所致？“死女魔头，我做鬼也不做你徒弟的呜呜呜……”说完，我不知怎么的，一团火在胸中横冲直撞，竟豪气地松开了树干……师姐，我来陪你。只听嘎啦一声，树身拦腰断裂，在我眼中缓缓倒了下来。锁链那头的四只牛蹄一下失去了束缚，撒蹄就跑，跑得比野马还快。我被牵引着飞出一段距离，重重摔在地上，可还没疼得吸上几口凉气，脚又一翘，整个人如箭离弦般被锁链拽着滑了出去！
第三十五章破阵！虽然我已经做好死的准备了，但是我依旧无法在这种情况下做出泰然的神情。我使出浑身解数，拼命地挣扎，在滑向石子路的一刹那，我在地上死命地抓着地，就像当时师姐做的那样，指甲里抠得全是泥血。我想忍住哭喊，可还是叫出了声，灰尘四溢，涌进我的口鼻，呛得我眼泪挂满整张痛苦地肥脸，黄沙又激荡起，粘在其纵横交错的泪痕上，又黏又痒，身上哪都痛，掀起的乱石又全砸在身上，实在是受不了了……实在是受不了了！我疼着疼着开始吼叫，像只小野猪，死也要愤怒地告诉猎人，我不是轻而易得的猎物！牛蹄踏踏，仿佛大地都在震动，我尽量护住头，在这混乱的视野里，看见黄沙中起荡的牛脊像是起伏的秋峦，一直朝大院外围延展。胸中那团火快把我的心都烧炸了，我想想都没想，直接接住空中跳起的一块石子，朝脚底砸去！给我停啊！！停啊！！！我内心呐喊，眼见着石子击中了，正击在那富有弹性的牛臀上，弹了出来，彻底消失在飞沙走石中。我一看，不知道哪来的怒气，扫起一大把身侧的石子就往脚底那扔，我就不信了！硬碰硬！生而为人，一直懂以御兽，还会输给一只发怒的畜生？！既然驯服不了，那就杀掉。我脑子里闯出一个念头，看着那只牛有了暴虐的想法。一瞬间这让我忘了疼痛，冷静下来，盯着那在黄沙中渐显身姿的畜生，脑中快速运转，回想起睡觉之前的各种布置，突然灵光一现。喔，原来是这样么……还可以这样……脚下的速度依旧没歇，我咬牙，从地上面前勉强振起身子，从衣中摸出弹弓，随手抓过地上的石子搭上弓弦。这次我没有再瞄准滑稽可笑的牛臀，而是调转了方向，对着记忆中布置的机关。所有机关我都重新调试过，不出意外的话，只需触发其一，其余皆会连锁反应，我深知一招半式敌不过，所以只好连招应对。虽说这些还不足以对付一个女魔头，但现下制服一只畜生还绰绰有余。大不了最后不幸遭遇女魔头再随机应变，也好过现在死在自家别院。呼……我抹掉眼睑上的污血，深吸一口气，努力对准一个机关。中，中，中……我心中默念，开始等待时机。就在疯牛闯过过警铃线的一刹那，叮铃一声，我松开了弓弦——咻地一声，石子破空而去！中！！
“哐当！”铜锣红心正中！一瞬间，砰砰砰几声巨响，所有的入口全部落下倒刺围栏，沙地里藏起的绊脚绳不偏不倚横在了牛的前方，老黄牛牛鼻喷出一一声，后右蹄正好被绳子绊了一下，明显后背脊明显抖动了一下，速度慢了下来。就趁现在！我护住脑袋，奋力在石子路上打了几个滚，疼得我直咧嘴，迅速躲入事先预留的安全死角。只听空中“咻咻咻”的声音乱飞，万箭齐发！无数支小箭霎时在头顶生起万缕疾风，钉入地上、屋檐、花枝，耳边叮叮的撞击声音清脆悦耳，一时间整个师兄大院除了我呆的地方之外，能见缝插针的地方，满满当当全是箭羽！要不是我逃的快，估计现在扎的可不是衣角那么简单了，很可能连自己也得遭殃。脚那边开始传来牛哞哞的叫唤，不一会儿我开始闻到血腥味，也不知道是自己的，还是那头疯牛的。只感觉脚踝出奇的疼，铁链的力道渐渐弱了，拖着我慢悠悠挪出了几寸，终于不动了，直至嘎啦一声，铁链一松，落在地上，脚被安然放置在地时，我累得完全不想动，整个人“大”字躺着，听着四面八方兵器在耳边自动挥舞发动的声音，和脚那边愈来愈灿烈的叫声，心里有一股难言的畅快。做到了……舌头舔舔干裂嘴唇，腥甜的味道流进喉咙，我扯了扯嘴角，笑了起来。出于报复心理，我越笑越大声，最后颤抖得身上每一寸皮肉都在隐隐作痛。呵呵，跟我斗，下辈子投胎做人去吧！
“除非你是女魔头，我才怕你……”我踢踢锁链，“可惜，你只是一头破牛，发什么疯？要不是你还有利用价值，我早就削了你做汤！还会让你——”我得意地从地上一下坐起，话还没说完，便戛然而止。那牛并没有倒下，此刻正撇着八字的牛腿苦苦硬撑，身上插满了箭羽，像是一只巨型刺猬，血从它的肚子上如水般淌下，在地上汇成一条泥泞的小溪。它不知何时转过了身，一对牛角朝向我，牛眼愤怒地瞪着我，瞪得是目眦尽裂，血丝密布。我倒并没有为这牛的不死而感到震惊，毕竟这些机关的威力我都了解，如果非要置谁于死地，光用废弃刑库里的东西是远远不够的。当然，我也没有畸形变态到去钦佩一头差点让我死掉的疯牛多有气节……我呆的唯一原因只有一个——那愤怒的牛头之上，房瓦之上，正躺着一个人。一席红裙随意地随风垂落，轻敷上房檐的青苔，她侧倚在檐牙的雕兽上，姿态慵懒地像倚一张奢华的贵妃榻。见我发现了她，她歪了歪头，红唇一勾，得意地朝我笑笑，一手支着脑袋，一手用一只灵指对空轻巧地转着一串铁钥匙。那钥匙不是别的，正是我脚上锁链的！他娘的！她是想让我自己作茧自缚？！我不再看她，移开视线，迅速看向前方正对面的老黄牛。此时的老黄牛竟弓起背，将牛角对准了我，身负数箭仿佛在它牛皮的硬度下没什么影响，还使得它前蹄不停地蹬在地上摩擦，恐怕下一秒，就是要让我直接毙命在它的牛角之下。惨了，上当了……
第三十六章魔头解牛我咽了咽口水，在牛和女魔头的视线中慢悠悠地爬起，一瘸一拐的往后退。脚上的链条摩擦在地，一下一下的，听得我浑身发怵，就怕一个不留神惹得老黄牛冲了过来。冤冤相报何时了啊……我看着那双愤怒的牛眼，心中不免悲戚，我说我不是故意的……“牛兄你能冷静下来么？”话音刚落，牛蹄竟然真的不动了，眼珠子还是静静地盯着我，平静得可怕。我开始恐慌，连忙摆起手，朝老黄牛露出哀求的神色：“要不这样？我看牛兄你也饿了，我给你喂点草料？咱们吃饱了再坐下来好好聊聊，算算种族恩怨好不好？”我慢慢后退，边说边手舞足蹈的，想让它心领神会，放我一马，即使不放，也好有机可乘溜之大吉，就近爬上高处什么的。可我太高估铁链的长度了，这才没走几步，脚步嘎啦一声，怎么也走不动了，链条到头了……我僵在原地，周围一丝风也没有，一时间汗流浃背，滑进伤口里，又痒又疼。那牛和我中间拉开一条数尺长铁链的距离，静静对峙。余光上瞟处，女魔头还在把玩着那串钥匙，一圈一圈旋着，在光的照射下，上面锈斑也在泛光。死定了，我暗想，深知这一局没有钥匙，自己根本无处可逃。除非，有一方先倒下。可现在看起来，几乎不太可能，毕竟所有的机关都已经废了。我盯着牛身上的箭羽，灰心丧气。想来，还是逃不过和师兄师姐一样的命运。早知如此，当初直接让屠御九那个臭小子带我一起自投罗网好了，来一赠一，对女魔头来说这买卖甚是划算，说不定她一高兴，赏我个轻松的死法，也不用像现在这样，搞得自己这么狼狈。
我开始懊悔，不由自主想起庄主曾经讲过的一个阵法，名为火牛阵。他说此阵是在牛角上绑利刀，再找东西把牛尾给燎了，这牛一看，要炸*了，脾气肯定毛，到时候放出去，就可以杀好多好多你看不顺眼的江湖杂狗……可想而知，这牛一般情况下不发飙，一发飙真的会死人，而此刻的我是彻底把老黄牛给燎毛了，从它的眼神中我能看出一股杀气。“唉！真是惨呐——”女魔头事不关己的叹了一句，像是读懂了我心里的心思，学着我的语气，苦哈哈道：“我该怎么办呢？今天没有钥匙，肯定会死无全尸的……”她不说还好，一说我的腿不自觉地抖了起来。“江湖常有人死在牛角上呢，那可是千斤重的牛蹄啊，踩在人身体上，跳啊跳，跳啊跳，来回地跳，弄得人骨头嘎吱嘎吱的响，噗嗤噗嗤，地上全是血。嘶——”她吸了一口凉气，娇媚地笑着，又加了一句，“眼睛都挤出来了。”我眼前开始出现一副血淋淋的画面。她一定是故意的。“真是不忍心看啊……”她同情地看着我。那你别看啊！！我恨不得一个眼神杀死女魔头。也许是感受到了我的愤怒，她轻笑，坐起身，将钥匙捏在自己手里。“想要么？”
“……”“我数到三，你接好了！”什么？！“一。”她扬起手。喂等等！！“二。”她嘴角邪笑。“不要啊——！！”我大叫！“三！”钥匙脱离了她的手心，落入碧空。“别！！！”我一下冲了过去，完全忘了对峙的牛，伸手去阻止掉下的钥匙，却已然来不及了。钥匙在空中旋转啊旋转，以一段弧线坠向地面。我一急，脚踩在链条上，一个不稳，朝前跌去。老黄牛原本就肌肉紧绷，蓄势待发，于此同时，一看我突然有了动静，二话不说，鼻头一喷，冲了上来！牛蹄震动，石沙腾起，一时间那冲上来的牛角仿若两柄短枪，气势汹汹地直逼我命门，我看这架势，哪里抵挡的住？！此时此刻，老黄牛不再是地里勤勤恳恳耕地的劳奴了，而是一位为战死沙场的莽将，身中数箭，还是会耸动背脊，抬肩挥枪，鲜血飙了一地都不顾，简直比以前庄内老牌刺客还疯魔。我几乎想都没想，大叫一声，急忙就地一滚，险险躲过牛蹄，吞了一口飞沙后，疼都来不及，爬起来玩命地跑！不得不说，老黄牛不愧是无名庄的牛，反应速度也是一等一的，它发现我跑，也是立马调头追击！我真是倒了八辈子的霉，两条腿的人跑的快？还是四条腿的动物跑的快？当然是它跑的快啊！我这儿还没跑几步，它就已经冲到我屁股后面了，而我的屁股已经再也禁不住任何伤害了。锁链哗啦啦地在我腿之间穿梭，好似金蛇狂舞，配着牛蹄一下一下的撞地声，反倒有了千军万马军临城下的紧迫感。眼见着那牛角马上就要顶上我的屁股，我吓得连忙一侧身，一大团黑风便从我身前大肆挂过。
眼见着那牛角马上就要顶上我的屁股，我吓得连忙一侧身，一大团黑风便从我身前大肆挂过，瞬间吹乱了我的衣裳，我刚想朝反方向跑，脚底的链条一下紧绷，我连脚带人又拖拽了去！我疼得哇哇直叫，三两下爬起来，趁老黄牛还没追过来，又玩命的跑！可往往不到半刻，我又会被追上，一遍又一遍，重蹈覆辙，在我搭起机关的师兄大院里，我和老黄牛上演着你追我跑的生死大戏，想想都悲催。就在我累死累活、好死不死的时候，檐牙之上，女魔头打起了拍子，敲起了房瓦，晃晃二郎腿，轻松惬意。不知道怎么的，这牛听着这乐曲反而越来越有精神了，完全忘了自己是一只伤牛，反应速度和攻势丝毫没有减弱，反而我，随这敲的鼓点，越来越跑不动了。胸口有一团气，怎么也喘不开，只顾不停地跑、躲、摔……四周一片狼藉。机关破箭散落四方，能撞的东西也都尽数倾倒。我又勉强一闪身，眼见着那对牛角狠狠撞进了木门里，一时挣脱不开。好机会！我来不及松口气，连忙去够地上的钥匙，可是，我翻倒在地，伸长了身子，怎么也拿不到！他娘的！！我气得牙痒痒，一横心，扒起凹凸不平的地面，朝钥匙的方向拽脚！拽我也拽到！我就不信了！只允许牛拽我，不许我拽牛？我努力朝钥匙伸手，就差一点，就差一点！好巧不巧，脚下一松，背后牛蹄又响了起来，我急忙狗刨冲向钥匙。一定要拿到！拿到！我绝望的脸上又有了一丝希望，钥匙在眼前越变越大，马上触手可及。可就在我快伸手触到钥匙时，一只脚踩在了钥匙上！
瓦檐上的拍子停了。我整个人伏在地上，牛蹄声骤然变得浩大，冲进耳骨，震得我浑身作痛。我慢慢抬头，视线一路沿那只脚向上攀去，眼见女魔头尖俏的下巴微微晃动，好像对空念着什么，镇定自若，完全不在意自己也在牛的冲击范围之内。要不要这么玩啊……我彻底无望了，看样子女魔头今天不会放过我了。我伏在地上静静的、等着牛蹄从身上踏过去，真是没想到，最后一刻，还是落在女魔头手里……花枝随风婆娑，周遭的一切变得缓慢。有人哼起了曲调，在牛蹄声的合拍之下，安静凄凉地倒如战地里的哀悼曲，我想我是真要归西了。此刻风无声无息，晃荡女魔头的红裙摆，在我头顶七零八落地飞舞着，让人不由自主地想起十里红坊上纱幔万千，而她无所不能，定是御来了长风做剪，裁下一禺，缠腰成罗。突然，那踩着钥匙的脚乍时翘起，将钥匙踢了起来，我呆愣，只觉迎面呼来一阵强劲的风，叮一声！一道金光从我头顶冲了出去！身后老黄牛哀叫一声，紧接着是牛蹄纷乱的声音。我翻身，惊恐地瞅见，一弧血从牛眼里飙出，竟废了一只眼……老黄牛疼得牛蹄狂跳，混乱且踉跄，直直朝我躺倒的方向倒了过来，我完全反应不过来，一动不动地眼见着牛巨大的体格仿佛一块从山滚落的巨石，投下的影子吞了我一半。就在这刹那间，一席红影从眼前掠过，女魔头提起一膝，在我面前硬生生地踢歪了牛头！
老黄牛哀鸣声无限拉长，身躯被迫转了个弯，牛蹄一趔趄，再也扛不住，缓缓倒向一边。一时间，我看到它歪向一边的牛脸畸形，门牙外翻，鼻颈被踢得斜飞出两道黏腻的鼻涕，在光的照耀下金光闪闪……而那对尖利的牛角，突然在我眼里变得无力苍白，在女魔头如此一击之下，就算是真的两柄冲锋短枪，也会断的吧。“当！”一声沉闷厚重的声音。老黄牛喘着粗气倒在了地上，一侧的箭羽随着它的倾倒噗嗤几下刺入了它的五脏六腑，腥血一下从它身下溢出。它在地上挣扎着，扭动着蹄子翻腾，想爬起来。女魔头背对着我，收脚站立，不看我，只垂着头，静静对着脚底下挣扎的牛，嘴里的调子开始有模有样，最后唱出声——“夜雨落兮落兮，莫熄秉笔案上烛，吾未待旦驱匣霜，风风雨雨惊马蹄……”
一句唱罢，那牛仿佛有了魂，竟又颤抖着牛腿从地上站起！“夜雨骤兮骤兮，莫袭步马于莽苍……”女魔头伸出了双手，做了一个拂柳垂姿，玉臂滑出袖，柔荑似捏花，在牛眼里慢慢拂过自己的脸颊，柔媚一笑，竟掀起红裙跳起舞来。“吾正破敌生寒芒，日日夜夜岂无衣……”一时裙袂生风，轻捷蹁跹，脚底卷起千堆乱花，仿佛世间皆般事物都随她足尖复苏，身姿旋旋，如翾风回雪，又如翥凤翔鸾，不一会儿，远逝而去，似凭空怒放的一朵红莲。老黄牛彻底疯了，爬起来用尽浑身气力去冲向女魔头，一只垂死疯兽，孤注一掷！牛角冲锋疾疾，四蹄踏踏烈烈，血皆飞于尾后，刹那快如一团低旋的黑色狂风，欲将红莲撞碎！“夜雨凄兮凄兮，莫洗一蓑赤血衣……”我脚边的铁链快速收缩，不知怎么回事，突然脑中灵光一现，我趁着铁链还没将我拖尸而去，急忙爬起朝老黄牛奔去的方向跑。
人说苍鹰撞崖毁喙，蟒蛇死后缠骨……铁链在脚边咯嘞咯嘞乱跳。女魔头裙裾轻缓，我随着老黄牛的奔袭，离她越来越近。而我深知，没有比垂死拼命的兽类更为凶残的了，现在，女魔头就和我一同在这陷阱里。如果、我是说如果……“吾将余酒洗锈剑，朝朝暮暮祭斯人……”耳边歌声一改轻柔，变快了许多。青丝乱舞，随旋转抚在她面颊，她的脸一圈一圈转着、笑着，几个转头，她享受地阖上双目，舞姿大改婀娜，步态咄咄，素腰飞旋而起，活脱脱似把斩人的兵器！而老黄牛也毫不示弱，立起的牛角破风，直逼女魔头旋转的舞腰，眼看就要触及！女魔头一转舞步，轻巧地躲过攻击，好似被朔风打歪流向的飞霜！如果能让老黄牛牵制女魔头……“夜雨阑兮阑兮……”她闭目，却仿佛能通明四方，躲过攻击的瞬间，旋转啊旋转，借着牛身从身侧冲过，招招出手打在牛身上，看得人是眼花缭乱，仅一会儿，牛身上的箭羽少了不少。我盯着前方的一牛一魔，脑中飞快思考，身体也没落下，极力地闪躲，脚下借着牛的奔袭四处变换走势。如果在最后一刻制服女魔头……“莫戏墓门折棘人……”正在我思考的时候，女魔头仿佛对自己的舞姿不太满意，随着歌声，越闪越快，越跳越起劲，最后按着牛脊背上的箭羽来回的翻跟头，借助体重，将那些原本安然附在牛背上的箭羽尽数钉入皮肉！老黄牛哀嚎忘了，疼痛忘了，全然不顾身后洋洋洒洒的到底是什么东西，红了这一地，拼命打着旋去撞女魔头！眼前的一切开始昏昏暗暗，我体力不支地喘着粗气，怕是下一秒便要不省人事。我晃晃脑袋，不晃还好，还能看见势态，可就那么一晃，眼前红色的身影一闪即逝！人呢？我一顿，急忙去搜寻女魔头的身影，哪去了？逃走了？！
想完我后颈一凉，有风停到了身后，我整个人怔住了。只见自己映在地上的肥影子后头……又多了一纤长的黑影。我四肢僵硬，根本不敢转头看，就这样站在原地。所有的东西都仿若静止。一只手搭上了我的肩。她慢慢拍了拍我的脸，捏住我掉下来的下巴，调转我的脑袋。我任她摆布，等视线被掰回正前方，老黄牛早已调转方向，直冲过来——大地震动，锁链窸窸窣窣，从那头传来颤动，一路蔓延遍布到全身，让人不可抑制地发起抖。那搭在我肩上的手随意轻松，可就是这随意轻松却使得我整个人死死钉在地上。完了……我思绪骤停，眼睛直勾勾地盯向前方——那一对牛角破风的瞬间在我眼中幻化成两柄利刃，在四只牛蹄的奔袭下，气势汹汹，仿若震踏山河！心跳越来越快，眼里的事物反而越来越慢，我恍恍惚惚，牛角就已冲到了跟前，躲也来不及了……此时此刻，老黄牛如一位即将战死沙场的将士，在用生命最后一刻挥刀。它的身上千万股血洞同时凝住了血，喷薄的生机乍时重回了它整个身体，让它在距我们五尺距离时跳起！就在它跳起的刹那，我才知道，原来牛也能跳那么高……这就是我死之前最后的想法了，我想，等会儿见阎王爷，就那么对空牧童遥指杏花村般的一指，指向牛头马面里的牛头，就说是它的同类干的。我绝望地缓缓合上双目……女魔头唱道：“世间江海归何去，汩汩滔滔赴东流。”一曲毕，她搭在我肩上的手一用力，将我推了出去！……我瞪大眼睛，生生朝前跌去……本以为这次无论如何都逃不掉了，没想到，接下来，还能有我终身难忘的一幕——腾空的牛蹄中，咯嘞一声，我脚踩锁链，一斜，后边屁股一痛，被女魔头踢着，飞快地横滚进了跃起的牛身之下。我大叫，翻滚着，几个朝天，眼前混乱地晃过老黄牛的肚皮，肚皮上汩汩而淌的血迹汇成一幅错综复杂的血路图。女魔头一下翻起，飞得比跃起的老黄牛还高，一手撑着牛头，整个人倒置，裙袂一瞬间绽开，被刺目的日光照着，似一朵绝地里乍现的业火红莲！无数道刀光剑影从红莲中飞出，顷刻血路图四分五裂，柄柄箭头从牛肚里突了出来！我停止翻滚，眼见牛肚中央爆出漫天血海，腥臭味涌起，噗嗤几声，五脏六腑破肚而出，全炸在我身上！呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！
来～来～来～今儿个高兴，来份日常助助兴！
『庄主与女魔头日常』夜。竹林赤薇，石桌小灶，雾气氤氲。一位老头捧过一碗热汤，吸溜几口喝了起来：“不知师妹有没有发觉近日庄内冷清了许多？”“不是一直如此么？”对桌的女子吹去碗中雾气，垂目，“只是复命的人没回来罢了。”“也对……”老头夹起了桌上的肉肴，津津有味地嚼着。“怎么，师兄不习惯？”女子抬眸，清丽的眸子被雾气遮得影影绰绰。“嗯？”老头吃得腮帮子鼓鼓，抽空抬起视线看女子，语句含糊不清，“木有啊。”“恶心死了，吃完再说话。”“哦。”“……”“话说，最近师妹的厨艺见长啊！哈哈哈……”“……嗯。”“这牛肉是哪来的？”“嗯……打猎。”“打猎？”“嗯，就在你家牛棚。”“哦，怪不得这肉如此的入口即……噗——！梦！矜！鸾！！！”
第三十七章幽禁日记之针我不知道自己最后怎么到这儿来的。只记得自己从头到脚被老黄牛开膛破肚的血淋得浑身血红之后，神智呆滞，彻底被刚刚血腥的画面吓懵了，连挣扎一下都没有，全程就像是具尸体，任凭女魔头拎起锁链血淋淋的那头，一步一步将我拖过楼廊走道，拖向远方，拖向深渊，拖向漆黑。我呆呆地盯着头顶一圈天光，从亮至昏，又从昏到暗，直至澌灭，我沉浸于夜，连她什么时候把我扔进枯井都不知道。眼前还是一片红雾，仿佛老黄牛爆血的瞬间把我的眼珠子也给迷了。耳边风呼呼吹过，仿佛女魔头在唱歌。她还在舞蹈着，足尖点在牛角上随风翩跹，裙袂一晃，奔袭的老黄牛刹那变作枯骨，散落一地。我一想起那破肚的那场面，突然腹中一阵痉挛，我伏在地上吐了出来！这次吐得是稀里哗啦，酣畅淋漓，不像上次刃八喂我杂草那般恶心，而是肠子一阵打结似的，不得不一口吐出来，不吐出来不算完，好似有只无形的手拧着我的肝肠，硬要将所有东西都拧出。等到我吐得差不多了，准备起身，远离吐得一摊恶心扒拉的酸臭物，想靠着井壁歇一歇。突然，咔哒一声，我碰到了什么……
我伸手去摸，此时好巧不巧，阴霾散去，天边明月探于井口之上，徘徊于灰霾之间，清晖挥洒，我疲惫地朝手里头抓过的东西看去——赫然一截手骨！“啊——！”娘啊！！我大叫一句，甩手将骨头丢了出去，屁**流地朝后爬！要死了要死了要死了！有死人！还是残肢断臂！女魔头这杀人魔！！这一定是她的抛尸地！！“咔咔咔……”我滚过的地方连着发出几声不知名的响声。我全然不顾其他，大叫着，满枯井盘旋的都是我的声音，盖住了一切能听到的声响。直到我爬到井壁，背后有了支撑，眼睛依旧死死盯住那被我丢入白骨的黑暗。四周很黑，如果不是月华怜悯，这里绝对黑得伸手不见五指。我平复自己起伏的胸膛，尖叫声渐渐停了，可恐惧如丝缕牵魂依旧在心间萦绕，将此时此景变得诡异异常。就在这时，赶巧不巧，有什么东西靠在了我的肩膀上……毛茸茸的一团……我的心一下提到嗓子眼，颤巍巍地还想提手弄开那团东西，不动还好，一动这才发现，手底下也毛茸茸一团，怵得我所有汗毛全立了起来！“阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛……”我闭上眼，死命地念往生咒，妖魔鬼怪快退散！快退散！“各路鬼兄，我们无冤无仇，千万别害我啊别害我，我也是被女魔头害到这里的，并没有打扰各位的意思，期望各位宽宏大量，宽宏大量……”
我提起手慢慢按上肩上的那团东西，毛毛的……圆圆的……生冷生冷，让人莫名想起上次女魔头用来恐吓的头颅。不会是……不会吧？可是刚刚那手骨……也不是没可能，是绝对可能啊！如此一想，我手忍不住一抖，紧接着啪嗒一声，有什么断裂的声音，我肩上一空，那毛茸茸的东西突然落入我怀中！一瞬间，苍白的月光透过云照入怀中，照清了怀中发丝缠绕的头骨，惊得我大叫一声，急忙跳脚！头骨从我身上骨碌几声滚落，像是有意识似的，滚向了暗处。我不停地大叫，跳了将近一炷香功夫，井底都快被我踏得塌了，耳边咔咔咔不知名的声音越来越大，越来越快，好像啮齿在转动。紧接着，井壁像是长了眼似的，啪啦啦啦出现八道孔，光线从孔里射了出来，汇成一点，刚好全部指向中间的我。我还没从刚刚的惊吓中缓过神来，抬眼瞥向其中一点光亮。只听咻一声，其中有更冷冽的一丝光沿着光路一闪而出！
我眉心一刺痛，逼得我连退两步，手一摸，是根针？怎么回事？！咔咔声愈发大声了，我这才意识到这根本不是什么枯井，也不是女魔头的抛尸地，难道是……无名庄传说中的门禁？！机括沓沓出声，我彻底懵了，还没拔下眉心的针，尖叫声便戛然而止，我慢慢转过脑袋瞅向其余的孔——几道光映入我的眼底，这不看不知道，一看吓一跳！透过来的光线在我眼中慢慢偏移，齐齐偏向一侧，我不明所以，往后靠了靠，才发现身后的孔偏到了我背后，根本没有退路，所有的光都不偏不倚的指向我！不仅如此，井壁上下相契的砖开始松动，一圈一圈地互逆着摩挲，很快，伴随着机括声愈发浩大，整个井身从下至上依次扭转起来！天、呐……我惊得向上望去，发现自己此时此刻就仿佛站在一团旋风眼里。终于知道庄里门禁为何物了……如果能活着出去，所有人都没事的话，我一定要告诉师姐，我都看到了什么。月光骤然驱散阴霾，清晖不余遗力地洒落四方。仅听空空空几声，一道道光路纵横交错，从天赦下，横切井内所有方寸，最后齐齐投在我身上。我从那万道光线的扫射下抬起头颅，望向井口，在那井口之上，明月高悬。忽觉得自己这么多年还真是井底之蛙，根本不了解自己从小到大到底身处在一个什么样的地方。这可是无名庄啊……江湖人称之为天下第一杀手帮的地方……一个刺客该呆的地方！
日常来份儿小剧场↓
『庄主与女魔头日常小剧场』夜。茶香四溢，笔墨纸砚。“师妹，你有没有觉得最近天气变冷了？”老者捏起一子，落在棋盘上。“转秋了，人也少了，自然冷。”女子蔻丹红艳，灵巧地附上一棋。“或许吧。”老者一脸苦恼地盯着棋局，“话说最近徒儿们也很少闹腾了，确实乖了不少，都是你的功劳。”“专心下棋老顽固，别一天到晚奉承我，我都快听腻了，这儿没别人。”说着，女子打了个哈欠，眯起眼打量对棋的老者。老者闲适的仪态一收，神色冷了几分：“那我问你，你是不是私自将暗匣启了？”女子笑了起来，脸上的倦怠一扫而光：“果然还是瞒不过师兄。什么都瞒不过你。”“你真把他们……”女子依旧笑，让人捉摸不透意味。“真是胡闹！”老者跳起，一把扫开棋子，哗啦一声，满盘棋子落在地上又纷纷跳起，“你知不知道他们才多大？那地方连普通的刺客都应付不来，更何况是几个孩子！”“孩子怎么了？”女子眉眼一瞥，“你别忘了，当初师父逼你我拿刀的时候才多大？可比他们早得不知多少岁。”“闭嘴，别跟我提杀人的事。”“呦，师兄，你什么时候变得这么正人君子啦？以前那副逐我出师门残杀手足欺师灭祖的畜生样儿哪去了？”“你！”老者攥紧拳头，眼睛死死的盯住女子越发年轻艳丽的脸，越发惊恐：“你为何一点都不老……”“怎么，”女子抚了抚姣好的面容，“师兄你也想学幽门决？也想变成我这样不老不死的东西？好啊，我可以教你，就像你当初授我杀人一样，你再也不用出手，借他人之手便可。”“你究竟想怎样？”“没怎么样，重操旧业。”说完，女子垂下的手一翻，摊在他面前，“好了，别扯开话题，把输棋输的一千两拿来。”“哼，你哪只眼睛看到我输棋了？”“你个老不死的，输了翻棋盘也就算了，竟然还不认账？！看我不拔了你的胡子！别跑！给我站住！别跑！！”
为什么……最近总觉得小剧场写的比正剧还好？=_=
以后每章结尾都会有小剧场，下次想要谁的，小可爱们可以提前在楼里翻牌子，生姜我会酌情考虑～
好想用剧场开车啊……
没人理，我就遁了……
第三十八章幽禁日记之核桃已经被困在井里整整一天了……我瞅着头顶的一圈碧天，从昨天这个时候算起到现在，我真的是滴水未进，并且身子还被扎得跟筛子似的。“嘶——”我抠出最后一根肉里的长针，只觉得浑身气力随着长针的抽出而全无，我吐了一口气，针掉落在地。还好还好，起码现在安全了。井壁之间的摩挲早在今晨第一道熹微照落之时便停了，此刻安安静静的，也不知道下一次机关启动是什么时候……我靠上井壁，扫开周身密密麻麻的银针。几近正午的天光从天陨落，使得井底一览无遗。昨夜吓得我半死的头骨依然安详地搁在哪里，不远处正是它的骷髅身子，姿势诡异，像是死前遭遇过什么，不仅如此，我发现并不只有这一具尸骨，地里压实的都是骨肢残骸。死在这儿的，远远不止一人。真不是人受的，那漫天刺针尽数扎进我的肥臀，要不是我昨天晚上亲身经历，说不定我现在一时恍惚，还会相信这就是一口普通的枯井。也难怪这些人会死在这里。
“咕噜……”肚子哀嚎一声，我舔舔干涩的嘴唇，无奈地垂下头，好饿……我摸摸浑圆的肚子，看来女魔头是想把我饿死啊，那还不如把我打死。我饿得思绪昏沉，视线也在晃晃的天光中迷离开来，很快整个人沉入虚无。这一觉睡得是格外浑，连个梦都没有，只中途迷迷糊糊幻听了几次：一次是听见机括转动的声响里，隐隐约约夹杂着众师兄弟的喊声。还有一次是听见井口旋来空空的歌声，有人慢慢朝这边靠近，那趵趵的脚步声悬在头顶，好像马上就有一只鞋踩在脸上。我挣起最后一丝意识拼命地想喊救命，可无论怎样抽动嘴皮子，喉咙愣是没有一星半点的力气去发出一声。直到很久很久，久到我觉得我已经死了，头顶喀哒几声，有什么东西砸在身上，还砸了好几次，好不容易将我砸醒，虚弱地睁开眼睛……一圆滚滚的石头滚进我眼帘。我静静地打量它许久。一种熟悉感拉回我的意识，迫使我清醒，与此同时，视野也逐步清晰，我重新打量眼前的石头，才发现不是石头，是核桃？
……一般这种没有四两肉的食物我都是不屑一顾的，因为根本不够我塞牙缝，所以以往师妹们聚在一起聊八卦嗑瓜子的时候，我连要都不要，更别说这种干果了，给我，我也会很有骨气地一口谢绝——“这种浪费时间又填不饱肚子的东西不要拿给我，给我的烤羊腿当佐料都不够！”现在想想真是不知好歹。如今弹尽粮绝，我盘腿坐在井底中央已经快半个时辰了，面对着依次摆开的六个核桃，依旧是苦大仇深，一筹莫展。不禁回顾往昔那些被我拒绝下肚的食物，我叹过一口气，不得不懊恼，这到底算报应呢？还是报应呢？我已经用了无数种可能打开核桃的办法：最原始的，用手掰、用牙咬、拿脚踹，一系列蛮力施压通通不行，弄得我是上气不接下气。再别致一点的，就是把它直接压在屁股底下，借助体重直接将它压爆，可屁股都磕疼了，还是屁用没有。就连拿咯吱窝挤、借地皮磨、拿针扎，这种奇葩的方法我都一一试过了，可它依旧坚固无比，核仁在里头安然摇晃，气得我是直往井壁上砸！结果这还不算完，我砸得太用力，核桃居然反过来弹了我好几个栗暴？！害得我又是几连惊动，差点触发机关。讲真，我就剩给它下跪了……
共90021字，还差一万，就破十万大关！十万大关！！
“咕噜……”我正襟危坐，如临大敌地盯着坚如铁石的核桃，无奈地咽了咽口水。如果没记错的话，是有徒手开核桃的先例的，是铁砂掌拍的？还是大力金刚指夹的？我挠挠头，算了，不管了！我极快地看向远处的头骨，深呼一口气，是真的跪了不过不是朝着那几颗破核桃，而是调转方向朝井边诡异的人形残骨跪了下去。“呃，这位鬼兄，”我饱含歉疚地笑笑，无奈地朝它指了指头骨，“我能不能，能不能借你的天灵盖一用？”“……”寂静无声。井还是井，骨头还是骨头。我眼珠子打转，见四周没什么动静，才安心下来：“不说话就当你同意了？”“……”“哈哈！”可以吃东西了！我迅速起身，在饥饿感的驱使下，半点恐惧也无，愉快地持起头骨就往核桃堆里送，完全忘了昨晚的惊险刺激。“你放心，我十步有借有还，用完就帮你恢复全尸。”说着，我抬起头骨就是一砸！几连嘎嘣脆的声音在井底盘旋，我从来没这么开心过。被困在一口破井里，四处都是人骨头，时不时还有爆针的机关发动，明明一切都拜女魔头所赐，可此时此刻，我就是想狂笑一场。也许就是在此绝境里，人只要能填饱肚子就觉得能绝处逢生吧。等我三两口吃完核桃，意犹未尽地砸吧着嘴，端起头骨就朝残骨上送。刚想说什么，表达一下我对鬼兄春蚕到死丝方尽、化作春泥更护花这类牺牲精神的感激之情，结果鬼兄也这么客气，我还没挨到他，他的身子一倾，朝我倒了过来！“哇咔嚓！”我举起头颅大叫一声，在他倒过来之际跳起了身！还好闪得即时，没有直接扑到身上来，可着实吓了我一跳，瞪大眼珠，眼皮都不带眨的，眼看着残骨渐渐倾倒。在其背后，露出了几行字。
第三十九章幽禁日记之迷魂身人竅不先未門出死入生竅魂身人門不先未生出死入人竅魂身“窍门生人未入身，人未入身先死魂，身先死魂不出窍，魂不出窍门生人？什么乱七八糟的……”叠字的诗？我挠了挠头，这可真是要了我的老命啊，我需要个书生，不然单看这些字，根本不知道是个什么意思。我放下鬼兄的头骨，扫开残骨，凑近打量这整大块儿井壁，本以为还有个附题什么的，揭露一下本诗的中心思想，可连根毛都没有……还真叫‘无题’诗啊……看这几行血字，像是有几个年头了，一撇一捺都泛着黑，仿佛只要呼吸一重，就能将这些黑痂从井壁上吹掉。没办法，我只好先持起一根长骨，将这几行诗原文不动地抄了一遍，就抄在了井底中央，这样不管日升月斜、月生日沉都照样有光。“窍门生人？魂不出窍？”我思忖着，骨笔间龙飞凤舞，不自觉地开始出声念叨，想参透其中奥义。想着这破地方还有诗词歌赋，肯定不简单……可是过了许久，我脑子都快想破了，就是没参透一点奥义，反倒是字里行间来回在我嘴里念了不下三百遍，促使我嘴皮子越来越溜，越念越快，最后直接了当地把它给背了下来。也不知道是闹哪样，现在满脑子都是什么生不生死不死的东西，把我脑子搅成一团浆糊，晕头转向的，还总得不到答案。总之，我实在受不了了！井底猛的一震，我将手中的长骨一把拍断！“啊啊啊我干嘛要在这井底念这种破诗？！”我抓狂道，气得是牙痒痒，不停地捶胸顿足，心里早将那造井师骂了个死！这人真是有病，好好的井造出来不存水，非要弄成机关，将别人关里头不给饭不给水的，弄个死去活来不说，还在这儿一个劲儿地秀文采，甩首读不懂的破诗折磨人的心智！气死我了！我深吸一口气，平复自己的心情，仰头望天。见天边西子不知何时，趁着我一门心思又砸核桃又念诗的功夫，挥了挥羽衣霓裳袖，一曲舞毕之后匆忙踱着步子转而奔入极西，只留下一截紫霞裙袂随着她袅袅婷婷，拖于天地。居然这么晚了。我卸了气，一头栽倒在地，对着井口一圈残霞，身心疲惫。算了，先休息一下，反正也想不出来，等人来救我好了。我闭上眼睛，彻底将眼前的一切隔绝于外，渐渐放松下来，四周静静的，一点声音都没有。许久，就在我渐入梦境之时，突然一张狰狞鬼面从漆黑中惊现！耳边咔嚓一声，啮齿转动的声音，我猛然睁开双眼！机关发动了？！！“我天！”这眼一闭再一睁怎么天都黑了？！我慌忙坐起，四处打量，可视线所即之处一片漆黑，连一丝月光也没有，我心一颤，遍体生寒。耳边不知什么时候旋起了井砖剧烈摩挲的声音……我晃神，只见旋转的光线中一层一层，旋得两眼晃晃，几连机关迸发，我始料不及，就地一趴，本以为又是漫天银针，可怎么也没想到，刷刷刷地从孔中弹出无数柄长剑，飞快地旋斩起来，朝中间收拢！
“咔咔咔！”“嚓嚓嚓……”机括声配着利剑破风的音律格外地带劲！我去！要不要这么玩！我一下回神，振起身子，以狗刨姿势迅速朝井中央退了退，娘啊！昨天是针，能把人扎成筛子，今天是剑，能把人削成什么？削成片啊！果然俗话说的不错，没有很糟，只有更糟！昨天还半死不活，我就已经难以承受了，如今看样子是必死无疑！“啊！”我吼着，连着大骂几声祖宗，退到井中之后再无退路！剑转着，我也在转，最后弄得是晕头转向，只好绝望地定在原地。怎么办怎么办怎么办……我全身都在发抖，心发了狂似地乱跳，完全不知道该怎么办，就这时，嘎啦一声，我踩到了什么，低头看去，白日里被我拍断的骨笔正被我踩在脚下。与此同时，随着寒光一圈一圈的旋转，脚底的字也一瞬一瞬地映入我眼底。“窍门生人未入身，人未入身先死魂，身先死魂不出窍，魂不出窍门生人，窍门生人未入身，人未入身先死魂，身先死魂不出窍，魂不出窍门生人……”我极快地背诵脑中的诗，随着剑气猎猎，渐逼过来，将周身的气息搅得天翻地覆，脑中也极快地转动起来！接着，仿佛想到了什么，我蹲下持起骨笔连着在诗上连着画上了几笔！将重叠的字尽数删去，没想到这首破诗居然活了！不再那么深奥，原来是这样！魂竅不門出生人未入身我眼底泛光，快速在诗旁画图！“生人。”我横打着写出这两个字。剑还在头顶悬着，仿佛下一秒就要劈过来让我一命呜呼。一定要对。“入身。”笔下隐隐发力，我在‘生人’二字旁侧竖写这两字。如果我猜错的话……“出窍！”我倒刻下二字，手隐隐发汗，几乎用尽了全力。……就会死！“死魂……”我唇齿轻启，按照诗的顺序，依次将其余的字填入空缺！“未。”“先。”“不。”“门……”“嗡——”一声，我停下笔，一刹那，周遭事物蓦然寂静，一切变得缓慢——那旋剑依旧对空旋转着，已然劈到了眼前，可我不为所动，怔怔地盯着井底，远处的骷髅头与残骨也依旧摆在漆黑的井底，空洞洞的骨眶仿佛在看我。我脑中一片空白，一张图就这样出现在眼前！生人門未竅入出身不先魂死我呆呆地看向右上角处的‘门’。眼睛急急扫过其余字，假定这一圈字代表此井的话，那么定会有方位……我扫到‘未’，没记错的话，它既属时机未时又属方位西南偏南，‘不’属东北偏北。我极快地思考，满头大汗，手底下慌慌张张，拿捏不住骨笔，使它拦腰折断！在那儿！我死死盯住图中画得乱七八糟的方位，心一凛，抬起眼瞥向某处！霎时，周遭的一切又快了起来，剑锋铮铮之声又割入我耳骨，大得吓人，宛如巨兽飞爪，迎头呼啸！井壁快速地旋转，一剑一刀光，穿梭游离在我周身，仿佛迫不及待地要在我身上划刀！此时此刻我脑中灵光一闪，冒出一句话——“身先死，魂便生。”我念叨，好似参透了其中奥义，有了无穷力量，想都没想，直接“啊啊啊——！！！”地一声怒吼，一头朝那方位冲去！井还是机关井，剑不愧是剑。旋转的剑锋割破了我的衣料，我的皮肉……我直接一胳膊将一柄旋剑生生撞进了墙壁！紧接着，下一刻，一柄剑飞劈而来，根本闪躲不及！我心一下悬于喉口！眼见着一柄利刃划出一道凛冽的白虹，直朝面门！“铮——！”静。死一般地静。机括不动了……剑刃就停在我鼻尖。我急促地吐息，热气全呼在寒刃上。结束了……我摊倒在地，身心俱疲，神智就靠仅剩的一口气吊着，眼皮子直打架，就快晕过去。心下只有一个念头，就是想笑，虽然我明白，现在笑也笑得难看，但起码保住了一命不是？终于结束了……我扯起嘴角，可我嘴角还没提起来，不知从哪里又传来一声机括的响声。“咔！”我脚下一空，整个井底翻了过来！什、什么？！我瞪大眼珠难以置信，整个身子空空荡荡，疲得叫不出一声，仅看着自己无助地伸出手，想抓住缺口闭合前的最后一丝的光。可惜，只能渐渐下坠，眼看着缺口封死，彻底堕入漆黑……极深的漆黑……有鬼哭狼嚎的嘶叫，凄厉异常，仿若从无间炼狱传来，吞没我所有神智。
「剧场」夜。月华出于东山之上，勾勒出黑云之边，寒声哑哑，诡谲异常。“嗒、嗒、嗒……”有人步履趵趵，渐渐近井口，一声一声旋于井内，一下一下地震得井壁上回旋交错的寒剑齐齐发出嗡鸣。“咯哒。咯哒。”核仁在壳中窸窣作响，一颗核桃在一截如柴般的手中上下跳跃。树影斑驳，使人看不清来人的面目。他站定井边，嘴角轻笑，手中的核桃脱于手指，朝井中落去——核桃骨碌，在月华照亮的剑光中弹跳几声，落入井底。这时，机括缓慢地转动，发出咔咔的声响，无数柄长剑尽数收回，连孔都不见，井壁平整无痕。井还是那井。一切都没发生过……月光照拂，如水般倾入井底——魂身人竅不先未門出死入生竅魂身人門不先未生出死入人竅魂身
啊……终于写完这章了，没差点把我写死……尤其是那几句破诗
看完此章的朋友们，麻烦告诉我一下，那诗到底圆不圆？格式我打了很久很久……如果不圆，我有可能会疯
第四十章幽禁日记之真假我是闻着肉香味醒来的。整个人倒在一块沙堆上，浑身的骨头疼得像散了架似的，爬都爬不起来，要不是实在太饿，我肯定会一直躺尸躺到神智不清。视野中央有火光灼灼，噼里啪啦的跳着火灰，有一模糊的身影正持棍对火烤着什么。我朝那个方向挪了几寸，不料身下的沙堆一滑，我整个身子带过什么东西，哐啷几声滚了下去，一路滚到火光旁。那人惊着般从原位站起，见是我滚落到她脚边，才说道：“醒了？”火光彤彤，照在来人脸上，像是在其扣上了一半明媚的面具。这人礼貌地笑笑，是位高挑的年轻女子，长相普遍，不娇不媚，不似女魔头那种很吸睛，也不似师姐那样的舒怡，浑身上下透着洒脱利落，尤其是配上那双眉目，英气十足，一颦一瞥，像是画本子上的侠女，看得我是忍不住心生一种被救赎的错觉。说实话，我真的一点都不认识她，但看在她手里肉串的面子上，我还是实诚地点了点头。她仿佛很懂我，见我一直盯着她手里头，便了然地将肉串递给我。我一下坐起，连声谢都没道，急急夺过她手里的肉串大快朵颐起来。也许是太久没吃东西了，感觉嘴里这肉串真是非同一般，肉质鲜嫩不说，还很有嚼劲，味道也很特别，是我从来没吃过的，等会吃完，我定要问问这是什么，真是好吃，吧唧吧唧……她静静地蹲下看我，也不说话，火焰在她身后噼啪作响，把她整个轮廓勾勒得十分温暖。“好吃么？”嗯嗯！我使劲点点头，根本停不下嘴。“好吃就快点吃。”“嗯？”我抬眼看她。按照正常的回话套路，不是应该叫我慢点吃才对的么？她还是温柔地对我笑，只是眼底突然变了味儿：“再不快点吃，可就没空吃了。”嘴里的肉一下卡在喉头，我忍不住问道：“什么……意思？”她一收笑容，整张脸严肃异常，眼珠子不再对着我，而是转到眼角，头也微微侧倾，好像她身后有什么东西。我咽了咽口水，一下随着她的动作紧张起来，整个人僵在原地，手底下的肉串都忘了往嘴里塞，往她身后慢慢探头，可在其身后，什么也没有，除了黑，什么也没有。四周静静的，我俩定在原地，侧耳听一切动静。“滴答……”有水滴声，和火焰灼烧的噼啪声。除了这些以外，也就只有我一个人的心跳和呼吸，其余一点声音也没有。也不知道她在紧张什么。我看向她，在想这人是不是太敏感了，刚想打破这紧张气氛，却见她耳骨一动，像只惊觉的猫，眼底冷厉一闪而出。“来了。”她红唇轻启。就在此时，远处一阵诡异的窸窣声从黑暗中传来……
“呲呲呲……呲呲呲……”像是有人穿着繁复的金甲衣裙，落下的裙裾在粗砺的石地上一步步摩擦的声音，听得人直起鸡皮疙瘩。我瞪大眼珠望着眼前的人，还想说什么，却见她极快地扯过我手里头的肉串，扔了出去，顺势一扫堂腿扫过沙地，掀起一层沙浪，扑灭了就近的火光。四周瞬间漆黑。我还没来得及反应，手还停留在拿肉串的动作，就被一温软的胸怀一把撞向后方！紧接着就是一阵天旋地转，她抱着我直直滚向某处，开始朝我身上埋沙子？！什么玩意？我大呼，开始挣扎，“你干嘛？”我压低声音吼她，“干嘛活埋我？！”“要想活命就给我乖乖听话。”她压低嗓音很是粗重，呼吸急促，一声一声，随着手底下一抔抔泼土的动作，一点点将我压住。我不动了，任她摆弄，很快，我的四肢动弹不得，只支一个头在外面。窸窣作响的声音变快了，近了，淅淅沥沥，密密麻麻，嘈杂的像是众多金块珠砾海潮般倾涌而出，震得暗室空隆隆的全是这声音，震上我的脚底，麻酥酥的，牙齿开始打颤，头皮也开始发麻，有种不好的预感。“这是什、什么东西？”我问她。尾音刚落，远处窸窣之声又重了些，仿佛那东西已经近在咫尺，就与我们隔着一拐角的距离。“怪物。”她答道，眼底的眸光在黑暗中隐隐闪现。我全身发麻，突然很害怕，想再低声问她什么，只觉面上疾风一刮，心下一空，她的呼吸声不见了？！耳边除了呲呲的声音再无其他声响！我四下慌张，奋力晃头去寻她的方位，可四周除了黑，还是黑。人呢？！
“喂！喂！”我急得哑着嗓子喊她，“你在哪儿？！”眼前混乱的黑，一成不变的黑，铺天盖地，那呲呲声以压倒性的趋势旋进我耳骨，往我的脑颅里回荡，满脑子全是这诡异的声响，看样子那东西已然就到了跟前。我彻底哑然，空对着眼前的漆黑瞠大双目，势要将眼珠子瞪出来。也许是那诡异的呲呲声愈来愈大，把她的动静盖没了，听不到她的任何，人一定还在附近。我这样安慰自己，心底早已恐惧到了极点。说来也怪，我和这人素未谋面，却仅仅凭借这几句话的功夫，我便开始对她产生难以言喻的信任与依赖。好像她对于我来说，是个很重要的人，很熟悉，很陌生，本不应该出现在这里，却偏偏出现……而现在又无影无踪。窸窣声越来越近……我隐隐有个念头，开始怀疑这一切是不是自己在做梦，甚至怀疑这个人是假的，根本不存在，定是这几日发生的事情太多，比以前发生的所有事情还多，使我一时间消化不了，于是我想有个人帮自己，其实从始至终这黑暗中只有我一个人！假的！假的！这些都是假的！我只是不小心触动了井底的机关，掉到井中井去了！我思绪混乱，浑身的颤抖改为抽搐，隐隐将身上的沙堆动松，极力合上眼睛，仿佛这样做就能克制住自己，令自己不再那么害怕。井底下怎么可能还有怪物呢？我都在无名庄生活了十三年，老王八蛋怎么可能从没拿这只怪物吓唬我？！如此一想，那诡异之声还是不减反增，“呲呲”的，仿佛透过层层沙粒摩擦在我身体上。我呼吸困难，胸前的沙堆压得我喘不过气，整块沙堆活了起来，竟搅动如流沙，好似有什么东西碾压过来，将我碾进去，渐渐往下拖。鼻尖擦过一凉凉的、嶙峋有质的东西……我一吓！屏住呼吸！迷瞪瞪地盯向前方！
突然，远处的漆黑中亮起一点微弱的火光，宛如暗夜里亮起的一豆星……我太想要光了，像一只在窒息的黑暗中快垂死的残蛾，想都没想，急急向那一星半点的光辉投去视线，任何心里准备都没有。只见随着微光出现，与此同时在其之后还探出了半张倒置人脸，脸色苍白，发丝披散，一只黑漆漆的眼睛透过发丝，直勾勾地盯着我！在这火光幽幽中，分明就是一吊在壁垣的女鬼！一股凉意从我脚踝直蹿脑门，吓得我是浑身冷汗，差点大叫！“嘘……”一只纤长的手指抵住那人脸上轻启的唇。我认出来了，是刚刚那个凭空消失的女子！如今她在墙角之中呈倒立姿，像只灵活的壁虎，黑暗隐去了她其余姿态，只能使我笼统地窥见一丝面貌，差点没把我吓死……我心间松了一口气，看着她手头的动作，颤抖似的点点头，仿佛手上抓住了最后一根救命稻草。她不再看我，斜眼扫视我正前方，凝重地皱起眉，一动不动。莹莹汗珠从她脖上落下，慢如蜡炬滴泪，滑过她光洁的下颚，又斜飞进鬓角。浑身黏腻腻的，有很难闻的汗臭味。我一刻不离地盯着那女子，生怕她会再次消失。“呲呲……呲呲……”面前投来丝丝凉意，好像有一大块深冬雪冰从我脸前滑过，在这窒息闷热的暗室里，幽幽地散发着寒气……空气中又翻起很重的腥臭，使得我刚入肚的肉串也渐渐向喉头涌动……就在这时，或许是时机到了，我见她的眼骤然一亮，星火镀进她的眸底，一柄刀顷刻从她唇齿间横出，她整个身形一长，扬手将手中的火光向远处丢去！那一刻，火光摇曳，随着火折子旋转啊旋转，趟过我头顶，一下一下地照亮我面前的东西……我真觉得我活过的十三个年头都白活了。好、好……我就快晕厥，眼睛盯着只有一鼻尖的庞然大物，盯着盯着，直接盯成了斗鸡眼。火光灼灼，镀在密密麻麻的鳞片上，使我遍体生寒——好大一条蛇！！！
娘啊！要死了！这哪是怪物？分明就是快成精的怪兽！吞一个人也是吸溜几声，两筷子吃面条的事啊！！蛇身比我的头还高！身形长得我望不见它的首尾！它正“呲呲”的蠕动身躯，身上的鳞纹大而花，挤开沙土，往深幽的暗处钻！我死命咬住自己的嘴，极力遏制住自己不发出惨叫，脖子下意识往后仰，恨不得想钻进沙里躲起来，也不想和这蛇保持如此近的距离！可恶的老王八！你为什么不告诉我庄里还有怪兽？！你又骗我！！我崩溃着，对此时此景，就差大哭几句“师姐”了，泪珠吓得直挂在眼角，迟迟不掉，生怕一破功，就成了这蛇的盘中餐。说时迟那时快，火折子旋转过后，终于落地，霎那间，腾起数丈火墙，将一段蛇身熊熊燃烧！蛇身剧烈扭动起来，我还来不及躲避，面前的一段蛇身啪地一声，一把拍在我脸上！这感觉实在是难以言表，就如一头撞在一块生冷的铁板上，鼻子都快撞歪了，脸还火辣辣地疼，像被一条巨大的鞭子抽过。当然这还不算完，最恶心的是，滑溜溜的蛇鳞还狠狠地贴过我的唇——恶心感从我腹中升腾而起，我“噗——！”一声，一下子吐了出来，和鼻血一起，齐齐飞向被拍飞脸的一侧……一时间，面目狰狞，涕泗横流……那女子完全没在意我的惨状，一个旋身似团旋风，挥起刀直直朝远处惊起的蛇头砍去！热浪掀起，业火升腾，火光是红而烈，她与蛇的身影黑且迷离，怕是下一瞬，便要两两在火中澌灭。我缓缓地从剧痛中扯过被拍歪的脖子，精神恍惚地望向那道飞腾的英姿，不由思绪回溯，想起师兄曾经递过来的一本小人书。其英姿与上面画的分毫无差，尤其是她劈下手中的刀，将刀直直刺入蛇眼的一刻，在光的照耀中，与那蛇蛇牙大张，嘶吼一声，缓缓在火中倒下的姿势配在一起……已然让我分不清虚幻与现实。这、这是上古的屠龙侠士？！
火焰燎起她混乱的发，整个提刀背影站在火幕前，简直帅到江湖无亲友。我注视着她，双目呆滞，感觉在回看那本极具传奇色彩的小人书。此书名为《屠龙》，其内容简单粗暴，讲得就一上古魔龙，没事儿就喜欢吞吞山，喝喝湖，吃饱了撑着就顺路飞到隔壁人间抓把人剔剔牙，弄得人间是苦不堪言，这时出现了一个自称要屠龙的侠士，所有人都不相信，可他却偏偏在所有的质疑声中屠下了龙。在《双修》之前，师兄弟们每日拜读，来回膜拜了不下百遍，里面的肝胆附词都能倒背如流，就连他们装模作样义结金兰之时，还拿出来摆在关二爷背后，充当屏风。说起来也是惭愧，当初我也异常迷恋屠龙侠士，看过一遍后仍朝思暮想，便趁他们结拜完，偷偷将书拿走，临摹了一晚上的小像……虽说这蛇与书中威武的龙相比之下还差四条腿，但在我的惊吓中，它的体型已然可以与那只恶龙匹敌了。而如今它却硬生生在这女子的一招必杀之下，轰然倒地，简直脆弱得不堪一击！不愧是侠女！我忍不住赞叹，看的是热血沸腾，随着眼前烈火的燃烧，一时对这女子燃起崇拜之情，要不是整个身子埋在沙土里，我的手肯定情难自禁地鼓起掌来。心下感动涕零，想着自己无论如何都得抱紧这根粗大腿，说不定很快就能出去了！一侧的蛇身扭动着，我完全沉浸在热血沸腾的亢奋中，并没有觉得哪里不对劲，连忙如老鼠打洞般刨开身上的沙，急急跨过扭曲的蛇身，朝她奔去。本以为她会以一种英雄的胜利姿态朝我转过脸，满面笑容，可不知为何，随着我脚步的靠近，她转过来的脸上写满了恐惧……
怎么？我停下。收回了兴奋，浑身开始发痒，感觉有东西在身上爬？突然脑子里想到了什么，我盯她。她也在盯我。我和她隔着一定的距离盯着对方。“呲！呲！呲！”这声音……没变……我脑袋空空，身上越来越痒。她整个身子慢慢被涂黑，不是火灰，像是别的什么东西，一点一点吞没她原本被火光照亮的颜色，在她衣服上，刀上，转过的另一半脸上，像是一张发了霉的小人书画页。“呲！呲！呲！呲！呲！”她的视线渐渐移到我肚子。我顺着她的视线，缓缓低头——只见各色奇形怪状的黑甲虫子扒满了我身子。瞬间我连怎么颤抖都忘了，只傻不愣登瞅向脚底，脚底下密密麻麻爬的，全是这虫子。“呲！呲！呲！呲！呲！呲！呲……”我看她，完全不知道怎么办。就在这时，声音停了，一切寂静，火墙噼里啪啦地响，混着远处的滴水声，重新出现在耳侧。放眼整个被火光照亮的暗室，地上、墙上、就连头顶天花板上都开始莹莹地发出橘色的微光，一点一点，成千上万，密集地似针眼，不知何时蔓延到四面八方，一路蔓延到远处，直至黑暗，肉眼再也寻不见……热血又沉了下去，我浑身发冷，只感觉被数以千计只眼睛盯着看。我视线空空，从她脸上斜下，透过她耳侧，被火光染成金丝的鬓发，徒徒望着跳动的火光。火舌缭乱，缓慢，将她的脖子与下颚的幅度照得透亮。一只恶心的黑色虫影跳上她的肩膀，仿若登上了皮影戏台，耀武扬威地顺着她的肩膀爬上，踩着她阶梯般的衣领，一层一层，攀上了她的脖子、她的下颚、她的耳侧……不止身上痒，我耳侧也开始痒，心上也似百虫抓挠般难受。它要……爬到脸上了……这一想，喉咙里被压抑的惨叫终于破口而出！我“啊——！”一声，急忙跳脚！“呲——！！！”暗室一时间炸开！所有虫朝我们跳了过来！
头顶砸下来的全是虫子，我整个人抓耳挠腮，疯了似的扭着身子来回的跳，奋力扫开胳膊上的，又贴上新的，抖掉腿上的，又爬上一波，脚底下嘎嘣嘎嘣脆响，被我踩得到处都是汁，可还是阻止不了它一波一波的侵袭！快要被逼疯了！不仅如此，它还咬我！毒牙隔着衣料刺向我后背，扎得我生疼，只好拼命挣扎，就差在地上打滚了，可依旧没有任何缓解，反倒还让好几只虫子落入后领，钻进我衣服里乱咬！“啊——！啊啊——！！”我大叫着，虫群如海潮般要将我淹没，根本顾不得其他，也管不了那女子如何，四周只有我一个人的叫声。这一切一定是噩梦！是噩梦！！快醒！！快醒！！！我隔着鼓起的衣服捶死了几只虫，锤得浑身发痛，却不见梦境塌落一丝一毫，这一切都是真的，疼是真的，虫子也是真的，什么都是真的。怪不得这蛇死的如此之快，原来并不是这女侠厉害，而是先前这蛇已被这些虫子折磨得耗尽了气力，才这么容易地倒在她刀下！思绪随眼前可怖的场景混乱，我想起黑压压一大片的刺客，想起女魔头混乱的飞裙，想起屠御九跪下的傲然，想起医馆的烛光明灭……还有师姐……我想起她混乱的丝发，凄惨的脸，和汹涌而出的血……于此同时，我又想起一个人来。一张和师姐一模一样的脸，提着灯笼，引我夜赴出行、又将我打晕之人。她是谁？！我心一震，眼瞅着虫子快将我淹没，最后一刻，我眼睁睁盯向前方那个女子！只见混乱的视野中，她在远处，静静地站在原地看我，身上爬满了黑虫，已然看不出原本人形，一动不动，既不挣扎，也不大叫，冷静似非人，整张脸只空留一双眼，直勾勾地对着我，诡异异常。火光摇曳，虫声叫嚣。“呲呲呲呲呲呲呲呲……”我声嘶力竭，动作在她的视线下渐渐慢了下来，脑子什么也想不想了，只眼看着火光亮亮，恍惚视野，疼痛也渐渐麻木。就在我快以为自己要被虫子咬死时，突然！黑暗中生出一只手！朝我抓来，臂力惊人！抓过我的前襟，直直将我往火墙扔去！“呃啊——！！”尖叫绵长，我被拔地而起，生生朝火墙扑去——浑身的虫子随着我腾起的瞬间，哗啦啦落在地上，我整个身子一烫，从头到脚被火一烘，汗都被烤干了，咯吱几声，身上残余的虫子一瞬间全部炸了壳，我直接从火中飞了过去！我闻到我眉毛烧焦的味道，不仅如此，我整个的头发都冒起了黑烟……正想是哪位恩人出手相救，火墙那边大喊一声。“快跑！！”
99194≧﹏≦
我一听这话，二话不说，振起身子便往远处跑。跑起的瞬间，背后呲呲声响起，仿若惊涛拍岸，势要重新将我吞噬，吓得我头都不敢回，更来不及和恩人告别，只顾往前跑。等跑出了很远很远之后，才后知后觉，那声音是那位女侠的……真是够江湖义气！居然满身是虫还来救我……我鼻头不由一酸，飞奔而生的长风呼上我的面颊，我打心底钦佩起女侠的为人。这才仅仅一面之缘，连名字都不曾告知，她便一而再再而三的救我，而又想了想自己，真是没用，一点忙没帮，还怀疑这儿揣测那儿，这种危机时刻，还把她一人留在后头被虫咬，自己却落荒而逃。我从未如此自惭形愧过。无助、内疚、恐惧，悲哀交织在一起，紧紧缠绕心间，随着步子越跑越快，越来越远，逐渐压得我喘不过气来。这一路，跑得极其踉跄，在黑暗的甬道里乱撞，眼泪不停地在眼眶里打转。看来此生是无以为报了……我一面绷着一口弦玩命地跑，一面将眼底的泪水收住，只能愿来生我愿做牛做马，来报女侠大恩……山水有相逢，天下无不散之筵席，我们就此别过，来世再见！我正准备猛劲直冲，将耳后澎湃的虫声甩个十万八千里，忽然，一道人影像风一阵，呼的一声，极快地从我身侧刮过！诶？！我仔细盯前方的飞毛腿，跑晕了头，搞不清这跑出来的倒底是何方神圣？屁股还着了火？只见这人一边跑，一边脱衣服。英姿飒飒，挥裙如旗……我瞅着那火光，还是着了火的旗。一种熟悉感袭上心头，我看着那背影，越看越眼熟。等等？“女侠？！”
我瞠目结舌。“你你你衣服着火啦！”“……”“屁股！屁股！！”“……”“水！水！水！！”“……”“灭火啊！！”“……”“说话啊！你干嘛不说话啊？！”“闭嘴！！！”一声怒吼响彻甬道。她终于回我，一扯腰带，扬手将燃烧的外衣往后一甩！那身好看的侠衣扬扬，落在我身后，又被重重黑虫吞灭。她来不及怒瞪我一眼，但敢肯定的是，她很生气。我一句重要的话都没有，只呼啦啦的在她耳旁穷叫唤，干扰她逃命。我有一丝委屈，不得不说，我看到她的刹那，内心直呼奇迹，这样被团团包围都能逃出来，可见这人非同一般，就是……不怎么待见我。看来，要抱住此等大腿，我还得奋起直追！想着，我乖乖闭了嘴，撒开步子就是一猛赶。不过瘦子就是瘦子，腿细腰窄，再加上武功傍身，跑起路来也是飞一般，毫不费力。可怜了我啊，挥汗如雨，扭动浑身肥肉，猛力追了好久，累得半死，才拉近我们之间一点点的距离……身后呲呲的虫声又像是新一轮狂风海啸，吓人至极，黑压压的一群接一群，不停地朝我和女侠席卷，我们跑得越快它们反而追得越紧，看样子是不打算放过我和女侠这道肥瘦搭配膳食均衡的大餐了。我和女侠一前一后，在这九曲十八弯的破暗室里左拐右拐。她身手矫健，遇到壁障飞身几个跟头翻滚，轻松解决！虫群前赴后继，也随着我们的步伐左拐右拐。我反应迟钝，遇到壁障同样几个跟头翻滚，滚落一地……这时候就突然觉得，还不如刚刚那条被戳瞎了眼的大蛇来得实在，从头到尾，一身的蛇鳞铠甲，这些虫子看都不看一眼。我急急忙忙从地上爬起，和前面的身影一同往漆黑中狂奔，也不知道跑了多久，这暗道在脚底下活了般，愣是怎么跑都还是一样的情景，冷，硬，黑。我都开始怀疑这路是不是一直在往后抽？无论我和女侠如何跑，其实都还在原地徘徊？小腹开始隐隐作痛，我跑得来不及抽气，脑子也开始混沌，步子却是不敢停，怕一停就被前面人甩了。甬道好似永无止境，长到通往极乐世界。她的身影开始在我眼中模糊起来，鼻尖粗重的呼吸盖住了身后的虫声，我晃了晃脑袋，这一晃，前方一片漆黑。人不见了？！怎么又不见了？！我气极，恐惧又一次包围了我，正想扯着嗓子问她又死哪去了，忽然，脚底一空，我整个人滑了下去！
要死啊！到底是哪个没事干的混蛋造的破井破道？设那么多机关？！还养那么蛊虫蛇蝎当宠物？！虫潮从头顶涌进来，仿若潮水入渠，更加快速的掉到身上！我根本来不及捉虫，啊了好长时间，终于脚底一白，整个人跃了出去！于此同时，身后黑潮般的虫群爆了！从我跃出的口里爆了出来！缓慢且浪漫，在我身后绽似一朵枯萎毒花！一片莹莹发蓝光的镜湖出现在脚下，其中一同样下落的人影，在底下不远处的空中，来了个完美的环体旋转，我还没来得及看清她高超的技术，人便直直扑入水中，“噗通”一声，溅起一小撮水花。接着到我是“啪！”地一声，浑身像被人扇了一巴掌，拍入水中，“哗啦哗啦——”掀起惊涛骇浪……霎时，混乱的白泡从衣上升起，大叫着的嘴里挤满了水！我急忙捂住口鼻，可惜有点晚了，本来跑得呼吸艰难，再加上一头摔下来，吓得根本来不及含气，鬼知道这下面居然是水？而且更重要的是——我不会游泳！！我呛了口水，直往肚子里咽，刚想挣扎着往水面上扑腾，“哒哒哒……”，黑虫纷纷落入水面，密密麻麻的漂浮在头顶上方……窒息感一下遏住我的咽喉，肺疼得我直接哭了出来，泪水混进水里，一张脸涨得通红。“救咕噜咕噜……”我眯了眯眼，看着扭曲的幽水之中，女侠游水而来，白色的里裙在碧水里游弋，缓如佛前白莲。我从没觉得一个女子这么漂亮过，尤其是现在，女侠漂亮得不似人，是救苦救难的活菩萨啊！她皱起眉，拽起我虚脱的手，极力用最快的方法往水底一方游去。等我和女侠一同扑出水面时，已经离水面那一摊黑虫很远了，可我就是害怕，害怕得瑟瑟发抖，加上汗的凉、水的冷，使我整个人瑟缩着，手脚不停的抽搐，急急往远处不知是哪的岸边逃去。直到到了岸边，我什么也没说，什么也不想说，直直倒向水边，对着漆黑的天顶，大力地呼吸，势要将整个天地都收入腹中。我感觉这些再来一遍，我真的受不了。我慢慢瞥女侠，此刻她被我落在后头，疲惫地拖着步子，脸色苍白，状况也好不到哪去，还没走到我身旁，便一屁股跌坐在潜水里。“不行了……不能再走了……”我下意识叫唤，声音沙哑得入不了耳。她像是默许了，在我脚边仰倒下去。我们两个人就这样躺着，依着硕大的一片碧色镜湖，面朝漆黑的天顶，疲惫不堪。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
破十万大关辣！
101549！！！
普天同庆！

「无名庄客服」尊敬的客官，您好，您于丁酉鸡年十月十六日午时三刻“”账户余额已低于零元，无名庄为您提供延时停文服务，期间只能接收飞鸽传书，楼主吐槽，无法获取更多庄内动向消息，请尽快续“”复机。我们将为您提供优质的江湖服务，杀人放火，均可下订单，奸淫掳掠，转递地痞流氓，偷物劫货，帮接飞盗土匪。倾听您的血海深仇是我们的宗旨，为您报仇雪恨是我们的心愿，只要一个“”，便可开启服务，上刀山，下火海，赴汤蹈火，在所不辞。
看你们如此嗨我告诉你们我的宏图大志！
我要把人头买卖做大，席卷整个说吧！
不可能！我等会就去炸吧！让客服循环3D音效播放无名庄广告！
每个帖子都将有无名庄的广告！！
「江湖剧场①」清晨，山雾起了。山影在朦朦云雾之中若隐若现，引人不禁遐想，这其中是否暗藏世外桃源。入秋的寒气侵人躯体，让人冷得直打哆嗦，重峦叠嶂的腹地往往如此，每至霜旦，寒气逼人，一呼一吸间都夹杂着凉意。林中无人的阡陌中，除了绿意延伸之外，又添上了血红，点点滴滴，终究汇成血泊，打破了这份原本常青的安宁。一队人马悄然拔营，循规蹈矩的，试剑的试剑，缠刀的缠刀，一波简易的整顿过后，守夜之人顺脚踢了踢昨夜烤干的新泥，扑上了被鲜血浇灭的篝柴，所有人便不着痕迹地朝这山林深处行进。只徒留两具黑色的尸体，被随意地丢在原地。层层白雾似纱似幔，浮在其上，倒如天地怜悯，为其白布裹尸。抚上死不瞑目的目，甲不离身的身，以及手中那柄，永不撤手的刀……这就是所谓的无名之人？曲径深幽，队尾中瞥回一英眸，在枝叶间低低地扫了眼地上的尸首，阖了阖眼，被绿意隐去，彻底没了婆娑动静。也不过如此。
第四十一章幽禁日记之迷宫我蜷着身子，冷的恨不得一头扎进火堆里，眼巴巴瞅着搭在篝火上的湿衣服，也不知它何时能干。女侠正坐在对面闭目打坐，我们之间横着的衣服挡了她一大半，只能让我看她露个头，苦大仇深地皱着眉头，仿佛有梦魔缠身。她这样一动不动，已经一个多时辰了……火光照在她的脸上，看起来少了点原先的苍白，多了些红润。我将火旁烤烫的石头抵在脚窝，随着一股热流传递全身脉络，心渐渐平静下来，浑身不怎么冷了，嘴也利落了。“那个，女侠，”我环视四周，“你知道……这是哪儿吗？”四周空间很大，大得只要大喊一声，很久过后才会有数道回音从四面八方传来。一片昏暗中，我极力借着粼粼湖光往远处看，也才勉强看见嶙峋的石壁上攀，趁弧状将应透落的天光封得那叫一个死，像是在其上倒扣着一只未经雕琢的石盘。其石盘中垂下数根石柱，皆呈锥形，直指湖心，像柄柄巨剑悬在空中，其中一根应该还有我踩空掉下来的那个洞。想来，想从原路返回根本不可能。当然这些还不足为奇，奇的是跟前这一面镜湖，青得发绿，还莹莹发光，好像湖底有什么不得了的东西。镇湖打光龙珠？会发光的食人鱼？我不断猜测着，如果有人现在告诉我水底有湖怪我都信。“……”女侠不说话。“呃，女侠你叫什么？”“……”她继续闭目养神。“……”我不说话了，有点害怕，静静屏息看她，想看她是不是还有鼻息，死了没？可还没看出个一二三来，她突然睁开眼睛，吓得我心一跳，肚子“咕叽——”一声叫唤，在静得出奇的地方尤其响亮。空气蓦然一静。她盯着我，以及我的肚子。我被她盯得难受，不由尴尬地笑笑：“呃哈哈……你醒啦……”其实，我早就饿了，只是碍于面子，没好意思告诉她，毕竟我们非亲非故，只不过大家同是倒霉蛋，碰到一起就当凑个落难兄弟。我捂住肚子，在她的视线中，盲目地朝四周打量，可这破地方除了一摊水就是石头，其余的，毛都没有……她起身，依旧一句话也不说，从不远处一个石坑里掏出点什么，就朝我怀里丢了过来。
还以为是什么好吃的呢，没想到是两条被弄得稀巴烂的蛇！毒牙都往外龇，扭曲的身子全扁了！“什么玩意儿！”我大叫，吓得一把丢进火里！“诶！别！”她叫出声，语气居然让人听出有一丝心疼。可惜晚了，熊熊烈火瞬间吞没了蛇肉，只留个扭曲的蛇影在明火中跳舞，掏出来也准是一条歪碳。我从火中提眼看她，正想张张嘴说什么，视线却停在她手里——只见她手里，两只肥硕的大黑老鼠正被她提溜着大粗尾巴，此刻早已奄奄一息，在她身前荡来荡去！娘啊，我大吃一惊，“你你你你你！”对着她手里的大黑老鼠指指点点。她拿着老鼠越来越近，怕是下一秒，就要将这老鼠肉也往我怀里丢……那我怎么承受的起？！我这辈子玩过老鼠，抓过老鼠，可没吃过它啊！“什么你你你的，这儿可没别的东西，”她走过来，瞥了瞥燃烧的火堆，无奈地扁扁嘴，“谁叫你把我的蛇肉给扔了？”我去，还“我的蛇肉”？她不会真要吃吧？我看野人的目光看着她，想这女侠身为一个姑娘家家，年纪轻轻的，到底有什么毛病？想着，她竟然露出可惜的神情，说了句：“就剩那么两条了。”就“剩”两条？我心生恶寒，这么说，她还吃了几条？她转目看我，面色不悦，对着我一顿念叨：“在这寸草不生之地，有能吃的活物已经很不错了，断不能草草浪费，你爹娘没教过你？”她貌似在怪我为什么扔那两条蛇……我继续拿看野人的目光看着她，整个人呆愣愣的：“我没、没爹娘。”“哦。”她低低看了我一眼，面色沉静，不再追究了，转而问我，“那你们门派师父呢？他没尽点为人师表的责任，给你们讲讲在外求生的道理？”我突然觉得这人好烦呐，哪壶不开提哪壶，想起女魔头我就没好气。“没有，我就是被我们新来的师父踢下来的。”“哦……”她不说话了，估计是没怎么和孩子打过交道，完全不知道如何往下接我话。听起来，我就是一倒霉小鬼，没爹没娘，还小小年纪被自家师父往死里逼，身世悲惨到她都不知如何安慰我。空气一时迷一般寂静。我也懒得解释了，就让空气这样无声的寂静下去吧。可我低估了女侠，女侠不愧是女侠，侠肝义胆，救死扶伤，关键时刻还在你心情低落之时鼓舞打气！半晌之后，她弯下腰，将手里头的大黑老鼠放在一旁，腾出一只手搭上我的肩膀，目光将我肥肉上下一扫，想找什么优点安慰我，却好像失败了……于是，她便只好牵强一笑，说了一句高深莫测的话来——“你可知母鹰推雏鹰坠崖是何故？”“呃？”我懵，她在说什么？“那是让其翱翔于空！”“……”“你可知母鹰为何在其翱翔之后又断其翼骨？”“呃……”“那是让其翱翔高远！”“……”“你要懂得你师父的良苦用心啊。”“……”哦，我明白了，她是想说女魔头杀师兄师姐又跑过来杀我，其实都是为了我们好？
“哈哈哈哈，”我还能说什么好？当然是笑啊，笑给她看啊！“原来是这样啊哈哈哈哈，我明白啦……”我绽开我无与伦比的和善笑容，心下顺便给她此番出神入化的类比讲话鼓起掌来。她见我已然明了，赞许地点点头。真的，是赞许地点点头，赞许……要不是看她救了我，是我的救命恩人，蛇肉也已丢进这火里了，焦了脆了，甩不动了，我倒真想甩几把蛇条鞭子抽在她的脸上！边抽边给无知的她来那么一句：放你娘的狗屁！那是你没看见她追你十八条街的鬼样儿，可比楼上那群虫子可怕得不知多少倍！楼上那群可以甩掉，女魔头是你死也甩不掉啊！不是我说，女魔头真不是盖的！那可是堪称千里送你死，笑轻杀气重的追击！任谁想想都背脊发毛！你居然跟我说，女魔头良苦用心？也是没谁了……等逃出去，我一定介绍女魔头给你认识。我乖巧地点点头，见她坐回了原位，撤下衣物，便开始用刀剖鼠肚里的内脏，弄得鲜血飞溅，满手都是。我闻着味儿，肚子不由微微蠕动，仿佛腹腔内真有那么一窝蛇鼠，活了般，来回跑，将肠子搅来搅去，搅得一团糟。这时，我猛然想起了什么，问她：“在上面的时候，你给我吃的肉串是什么做的？”“想知道啊？”她故作神秘地一笑，举了举手底下串起的肉串，“过会儿尝一口不就知道了？”“……”我无语。她见我如此，便收了收笑，正色道：“孩子，你有没有听过，这蛇鼠虽说是类属五毒，但必要之时，可以为人摄取，果腹抵饥？”我摇了摇头。“没听过没关系，今日你我同落难，也算有缘，我就替你师父教导你一些在外谋存的根本……”于是，由此出发，她开始给我全方面讲了关于老鼠肉的种种做法，小到皮毛，鼠性，抓捕，大到厨艺，医术，自然，有一套没一套的，讲得我快吐了……好在味道还真像那么一回事儿。我吃了五六串后仍意犹未尽，砸吧着嘴老往她手里瞟，一时控制不住自己又吃了两串，直到肉串没了，我才勉强觉得有几分饱。
mad，被吞了……
只能发图了
全身热了起来，不再那么冷了，我裹上衣服，和女侠一起，心满意足的打起了饱嗝。女侠不愧是女侠，连打饱嗝的样子都这么真性情，一声一声，比我的小嗝嗝还豪爽。我吃饱了，心情自然变得很好，话也多了起来，完全忘了自己身处险境。她说她叫阿痕，虽为女儿身，但生性逍遥爱喝酒。跟我一样，也无父无母。师承江湖上的一个小门派，门内师父是个不折不扣的江湖骗子，仅有三脚猫功夫，却只会夸夸其谈，光靠行骗的嘴功骗了不下几十人当徒弟，才在祁州自立了她们家门派。她说她此次沦落至此，是来这谷中寻医的，找一个名号素手抄命的诡医，却不料碰巧遇到外面各大正道宗派说什么要联手剿魔？于是不管三七二十一，抓住一个女的就大喊“先杀再说！”，接着就一窝蜂跟疯了似的过来打她！“那群混蛋脑子都叫驴踢了！本姑娘行侠仗义，长得也面善，逢年过节还给村中妇孺送门派特产，哪次黄花闺女被欺，不是我上？哪次老弱病残倒地，不是我扶？活脱脱一个江湖好儿女！居然说我是魔头？”女侠义愤填膺。我大笑，确实觉得可笑，忍不住问她然后呢？打过他们了么？她说她哪里打得过那群疯子，直接三脚猫轻功架起，被后面不知哪个道貌岸然的混蛋一镖扎了屁股，掉下这机关……“如今已经半月载……”她叹了口气，“屁股伤都好了，还未逃出去。”不会吧……我尴尬地收敛了笑容，忽然觉得形势严峻，女侠她半个月了还没逃出去……那我岂不是也要呆上个一年半载？哦不……我已经开始想象到往后可怕的日子了。

……休息够了，她起身拍拍身上的灰，持起刀，说是要在这附近看看，看有没有能出去的机关破绽，让我一个人呆着，原地看火。“火不能灭，有危险就大声喊我名字，我就在附近。”说着，她想了想，递给我一把用飞镖和木棍缠在一块儿的武器。“嗯？”我盯着武器上的飞镖，上头锋利处还带着点血迹。“哈哈哈哈……”她不好意思的挠挠头，“这就是扎到我屁股的那支镖，废了我好长时间才拔下来的，你先将就着用，等我找到了顺手的武器再给你。”不知为何，我听她这么说，突然有点嫌弃，可如今没别的选择，于是便只好点点头，问她：“那你多久回来？”她沉吟了一下，说道：“约莫半柱香的功夫。”我想了想，又点了点头。她见我同意了，便伸手摸了摸我的脑袋，打起火折子，就朝远处某个方向走去，很快没了影。我依旧看着她消失之后那黑洞洞的地方，咽了咽口水，不由自主地把火苗生得旺了些，整个人躲在光圈中，睁大眼睛左瞥右瞥，生怕有什么不测。身侧硕大一片镜湖，此刻幽幽地发着光，晃动的波光映在嶙峋的石壁上，像是妖魔鬼魅的身姿。我开始后悔刚刚为什么不和女侠一起走，在这黑不拉几的地方，我根本不知道是什么时辰，更何况计她所说的那半柱香的时辰了，一刻时我都受不了。于是我持起火把，拿起武器，就飞快地往她离去的方向跑，她应该走的不快，我很快就能找到她，可是我跑了很久很久，却还是不见她的身影。我一下慌了，恐惧又从这漫无边际的黑暗中侵袭而来，锤着我的胸口，使心脏不停地怦怦直跳。还、还是回去等吧……万一自己错过了时辰，她见人不在，自个儿走了怎么办？我打着哆嗦，颤颤巍巍地往后转。这时，正看见刚走不远的篝火处走进了一个人，身影在我眼中变成小小的一点，被那留下的一小圈昏黄的火光框住。是女侠回来了！我喜出望外，卸了口气，急忙往原来的地方跑。可还没走几步，耳旁咻一声！突然手背一疼！我还没叫出声，手中的火把生生掉入水边！一道更黑的黑影猛地朝我扑来，一把将我扑倒在地，捂住了我的嘴！“唔！唔唔！”
我吓得举起武器就往身上的黑影刺去！可不知道这是什么玩意，连刺了几下，竟然没有任何反应？！还压得我死死的，一张黑脸理我越来越近！急得我一个劲儿的抓石头往水边砸，希望女侠能听到动静。果然，远处的火光那传来急急的脚踏声：“谁在那里？！”可却不是女侠的声音……我懵，一懵再懵，斜眼看到那光圈中有一熟悉的身影携着火光往这边跑。不管了！不管跑过来的是谁！先给我解决了身上这东西！我拼命挣扎着，终于挣松了嘴上的力道，上去就是一口！狠狠咬了下去！“啧。”一声，嘴上的力道没了。我扯起嗓子大喊：“阿痕！阿痕！快来救我！阿痕！”声音响彻整个洞穴，湖面上满是回音。接着，跑过来的火光照了过来，照上了身上的黑影。一张熟悉的脸，冷面如常，此刻正垂下眼帘，打量手上整齐的牙口。“屠御九？！”“九师弟？！”我震惊之余，从这张欠揍的脸上移开视线，看向停在一侧的火光。那持火的人也如此，从屠御九欠揍的脸上转过脸看我。火光朦胧地照出这人的轮廓，蓬头垢面、满身褴褛，我极力盯着他鼻青脸肿的糙脸，足足有一会儿才终于认出声！“大师兄？！”“十步？！！”
——游戏中心——｛消息提示｝｛好友列表｝｛战况记录｝▼▽▽22:27:16[请叫我大女侠阿痕]回复[十步圆滚滚]：就问你这波操作怎么样？怎么样？！22:28:07[十步圆滚滚]回复[请叫我大女侠阿痕]：我去！岂止666啊老铁！简直6到飞起！22:28:48[十步圆滚滚]回复[请叫我大女侠阿痕]：以后副本全跟你混了！！22:30:24[请叫我大女侠阿痕]回复[十步圆滚滚]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈好说好说！姐姐带你飞带你飞！
22:47:28【系统音】“叮——！”
【无名系统】你的男主[屠御九]已上线——
22:47:49[十步圆滚滚]：……22:48:06[十步圆滚滚]回复[请叫我大女侠阿痕]：大痕子？22:48:22[十步圆滚滚]回复[请叫我大女侠阿痕]：人呢？我/靠！你TM怎么掉线了？！
22:49:03【系统音】“叮——！”
【无名系统】你的师兄[屠杀一]已上线……
——游戏中心——｛消息提示｝｛好友列表②｝｛战况记录｝▼▽▽
——游戏中心——｛消息提示｝｛好友列表｝｛战况记录｝▽▼↖▽22:49:44[屠杀一]：嘤嘤嘤师妹～22:50:11[屠杀一]：求安慰～22:50:39[十步圆滚滚]：……
↑花絮剧场↓
「江湖剧场②」一只黑靴悄然停在一根极高的枝干上，快得没有惊起树上的一根羽毛。斑驳的晨光从枝叶间隙透出来，印在来人淡漠的脸上。一双如鹰眼般的双目肃杀且敏锐，即使隔着层层迷雾与幽暗的树影，也依然发现了这林中行进的一队人马。来人眯了眯眼，仿佛在锁定猎物，扫了几圈之后，视线便聚于一处。此刻山风袭卷，吹散的迷雾似扬起的缟素，整片山婆娑起舞。他站起。与此同时，他身侧吹散的雾中闪现出几道同样身形的朦胧黑影。随着他轻轻点头，几道黑影仰着身子齐齐后落，在他消失的同时也不见踪迹……
第四十二章幽闭日记之迷宫2“嘁。”我嘴角抽搐，气得不想说话。这世间可真小。此刻屠御九端坐在篝火对面，垂目盯着灼灼的火光，也不知在想什么。整个人跟没事人一样，衣装整齐，装备齐全，浑身上下除了刚刚偷袭我所致的一点灰尘以外，干净得像哪家出游的小公子哥。这一对比，我和大师兄在他面前简直悲壮得跟滚过战场似的，头发乱七八糟，衣服也满是破洞，浑身带血，撸起袖子裤管就是一身的姹紫嫣红！怎么回事？怎么同是门中弟子，差别这么大？女魔头呢？怎么搞的？是不是在哪个地方偷懒？怎么没给这非同一般的杀手天才添点料？让他好好尝尝这无名庄的门禁？！我满腔怒火没处发，只好一把推开此刻伏在我肩头痛哭的大师兄，揉了揉被弄痛的胳膊，撇开脸不去看对面，而是转头看向了女侠离去的方向。火焰噼里啪啦地在我们三人中间烧着。一时，我不说话，屠御九也不说话。四周全是大师兄一个人的哭诉。“呜呜呜……见到你们真是太好了！你们知道吗？那魔头不是人啊！她把我一头扔进灶里！灶下面居然还有个大坑，全是乱七八糟的机关！还时不时放火烧我！呜呜呜我的秀发啊……”他晃了晃蘑菇般的发型，捏了把鼻涕甩在地上，“你明白吗十步？”说着，脏手就往我这儿靠。“我明白我明白大师兄，你能不能先冷静点？”我被这哭声扰得心烦，不免坐远了些。“呜呜呜……你干嘛离师兄那么远？师兄害怕，能不能挨近点，让师兄好好瞧瞧你？”我抬起看傻子的目光看他，这还是大师兄该说的人话么？不会是假的吧？他吸了吸鼻涕，完全没在意我的目光，靠近我，疼惜地说了句：“你瘦了。”我去！天知道我的震惊！这一定是个假师兄！“大师兄你瞎了么？”他没理我，继续枕着我的大肥胳膊哭：“呜呜呜我可怜的师妹啊，都被魔头折磨得掉肉了！为兄好心痛！”“……”好吧，他不止瞎了，脑子也给灶坑烧糊了。
我静静盯着这鼻青脸肿又哭得异常扭曲的脸，许久之后，没了针对冰棍的气焰，才稍稍有了那么点恻隐之心，毕竟我前两天也差点被女魔头弄死在上面那口井里。不过他怎么在这儿？他不是十天前就被女魔头抓去了么？居然到现在都没死……我无语，忽然想起我还在老王八面前嚎啕大哭的样子，想来是哭早了。连大师兄都还活着，这么说，所有人肯定也活得好好的，只是在某个地方被门禁折磨得死去活来而已。我开始担心一个人。“师姐……”我轻念。开始忧愁，也不知道她现在在哪。她这个人平日里胆就小，最怕黑，所以大晚上从不出门，把灯烛点得亮亮的，并且青天白日里还怕鬼，身边必须有个人陪，才不大喊大叫。其实我不止一次怀疑过师姐是不是投错了胎？像她这样娇滴滴、长得也大家闺秀的女孩子，不是应该生在那种富贵人家里、免去一生灾祸愁苦才对的么？可如今，她受了重伤，肯定也同样身陷这伸手不见五指的破地方，遍地机关陷阱，四处虫子、蛇、老鼠，我都怕，更何况她？我紧锁眉头，思绪沉在师姐带血的手脱离我指尖的那一刹那，迟迟不能回神。双目就这样迷瞪地盯向女侠消失的一处黑暗，一时竟忘了在等谁回。大师兄见我如此，喉咙里的哭嚎弱了下来，一声声变为低啜，最后眼泪一收鼻涕一抹，拍上我的肩：“十步你别担心，所有人都会没事的！你看我和九师弟不是活得好好的么？是不是九师弟？”他朝屠御九打了个眼色。屠御九没说话，看了我们许久，在大师兄尴尬与期待并存的眼神中，他勉强卖了个面子，点了下头。嗬，我一看他那样，我就来气，果然门外弟子就是门外弟子，才不会管我们门内弟子死活。不行……我已经忍到极限了，真的好想骂人！好想骂他个祖宗十八代！正当我想忍无可忍无需再忍破口大骂之际。突然！屠御九眼底寒光一斜！震起身子，玄衣一旋，反手便从后腰飞出一镖！我和大师兄来不及反应，只觉面上风一呼，火光猛的一晃，一道凛光飞快地从我们眼前一闪而过，直直朝黑暗中射去！紧接着，黑暗中“哎呀！”一声，一只肥硕的老鼠扑腾了两下，瞬间毙了命。我呆，看向那只老鼠，四周一静，所有人动作一停。只见女侠慢悠悠地撤下挡在面前的老鼠，露出一脸的惊恐：“我这是……错过了什么？”
……火焰噼里啪啦地在我们四人中间烧着。一时无话。我撑起腮帮子，挑了枝就近的柴条，拨拉几下丢在火旁的肥老鼠。它肚子上豁开一个窟窿，正黏糊糊地淌着血。还真死透了……屠御九静静地垂目，用布擦试着刚刚那支镖。我咽了咽口水。镜湖浮动徐徐火光，四个人的身影印在湖面上，随着无声的水波晃啊晃。大师兄从始至终都没撤回对女侠的视线，从女魔头拿开面前的大黑老鼠，到不拘小节地坐到他对面，全程长大个嘴打量女侠的一举一动。女魔头估计自己也没想到今儿个这破地方这么热闹，左看看在旁擦镖的混小子，右瞥瞥对自己张大嘴的乞丐装，完全搞不清状况，只好将视线投向我。大师兄凑近我，视线停在女侠身上，下巴抬抬，示意了下来人，在我耳边嘀咕一句，“这人谁啊？你认识？”女侠瞄了一眼大师兄，紧随其后问我：“小孩，这两位是……”我没回大师兄，礼貌地朝女侠笑笑，“阿痕你别介意，这位是我大师兄屠杀一，”说着，我一掌将凑近的这张惨脸推开，“至于那位——”我放高音调，“我根本不认识。”说完，我学着对面那冰渣子摆出一脸的漠然。“啊？”大师兄讶异一声，视线在我和屠御九之间晃了几个来回，“你失忆啦十步？说什么胡话，九师弟不是你九师兄么？”“不说话没人当你是哑巴大师兄。”“呵呵，原来如此。”女侠双手做抱拳礼，眼神有些微妙，似笑非笑的，语气轻巧道，“幸会两位小兄弟，在下阿痕，师承祁州XX门派，是来寻谷中……”而后，她又叽里呱啦地做了一个八千字讲述自己不幸遇剿魔宗派误入机关的自我介绍。
看起来女侠是想化解尴尬打破沉闷，于是所说的这一版本，自然情节更是引人入胜，细节填充的也更胜一筹，仔细一听还透着那么点小苍凉。只可惜她面前这两人貌似不吃这套，根本不在乎她说了什么，一个全程木头人，连面部抽搐都没有，接着擦剑；一个死盯着她，暗自打起了小算盘。“……”我见场面一度陷入尴尬，还是很给面子地又听了一遍。全程盯着女侠她滔滔不绝的嘴，一刻都没放弃，毕竟比起靠废柴大师兄和不管他人死活的臭冰棍，还是女侠靠谱点。可再怎么好听的故事，听两遍难免有些腻歪，也没了第一遍的兴致。正当女侠讲到她架起轻功如何摆脱围堵之时，我还是忍不住打了个哈欠，胳膊被大师兄扯了扯，他表情有些严肃，低声凑近我问道：“什么乱七八糟的？你相信她说的话？”我歪了歪头，斜他：“为什么不相信？她是我的救命恩人。”“救命恩人？”“嗯。”我点点头。“前几日女魔头把我扔进一口井里，跟你的境遇差不多，四处遍布机关，逃也没法逃，躲也没地躲，把我逼急了，一下触发了井底机关，这才一头栽了下来。”我指指湖上方的石柱，“我掉下来之后，就是在上面撞见的她，又是蛇又是虫子的，还掉进这么一大摊湖里，差点死掉，都是她救的我。”“哦，这样啊……”他狐疑地盯着女侠，摸起下巴，“不过我说十步……”“怎么？”我转过脸正儿八经地看他。也不知道这大师兄怎么回事，突然顾虑起来了，婆婆妈妈的，真不符合他的作风。难道是一个人呆的时间太长了？我还以为他还要说什么，见他思忖片刻，说道：“你运气什么时候这么好了？危机时刻还凭空出现个救命恩人救你？我掉到这儿都十多天了，怎么没遇到你这种好事？”估计是心里不平衡，大师兄语气里透着浓重的醋味，眼底满是疑惑，将女侠身子上下打量，最后两眼一直，停在一处。我见状，以为他揪住了女侠什么毛病，于是顺着他视线朝女侠看去——只见女侠讲得起劲，大大咧咧的，沉浸在当初的危急之中，完全忘了将领口裹紧，露出前胸一大片雪白的肌肤，随着动作的肆意，那袒露的凸起部分，呼之欲出，风情万种，煞是好看……呵呵，没毛病。“咳咳。”我轻咳两声。大师兄没反应。“大师兄。”我又提醒了他一声。他依旧没反应。我慢慢扭头看他，不由嘴角抽搐，这他娘的还真是她衣带渐宽终不知，春色撩你不忍为啊……那么，身为大师兄师妹的我，怎么能放任不管呢？是不是？于是，我微笑着，慢慢抬起胳膊肘，直接朝他心窝子上来了一致命一击！“呃咳咳咳咳咳咳！！”我静静看他，嗯，很好，是该他咳嗽了。“咳咳！你干嘛？！咳……”“你说呢师兄？”女侠终于停嘴，往我们这儿瞧，正好见大师兄满面通红地抬起一眼瞥自己，也不知道发生了什么，便毫不介意地对他绽开一个笑容。唉，就这样，大师兄整个人都蒸发了。
生姜反手就是一个长大版冰棍十步的糖！！↓
ヽ(´･д･｀)ﾉ发糖辣！发糖辣！姜糖味儿~『小花絮之十步的一天』不是我说啊，如果庄内有府衙的话，我要告屠御九的状肯定不止一条。第一条：持械私闯民宅[时间：早晨地点：我的房间]每次我睡得香喷喷、太阳晒屁股也继续赖床的时候，某人一脚踢毁我的房门，面色如煞地瞪着我，手里头提着一把锃亮锃亮的刀。“训练。”这两个字从臭冰棍嘴里吐出来简直是地狱！吓得我是不顾头发蓬乱，衣衫不整，连忙一打挺坐了起来。第二条：虐待女流之辈（家暴）[时间：上午地点：训练场]由于这段画面太过血腥暴力，我只截取了我们之间具体的对话——“起来！”“啊——！！”“哼，就这点本事？”“啊——！”“起来！！”“啊——”之后对话无限重复，直到我最后“啊……”一声惨叫，被某人踢翻在地，他不再领我衣领逼我“起来！”时，就说明已经结束了这非人的虐待。第三条：限制他人自由[时间：永久地点：出庄所到之处]“我去一下包子铺。”“不行。”“那我去一下书斋。”“不准。”“呃，那青楼楚馆呢？”“找死。”“那我去茅厕总可以了吧……”“不许撒谎。”啊啊，被限制自由的我真的好无聊啊……接下来是第四条……第五条……第不知道是几的条……娘的，算了，不列了不列了！我狂躁地蹂躏脑袋瓜，逼迫自己冷静下来，再这么列下去，那还得了？恐怕还没送至真正的府衙主持公道，人都老了吧……
【送书计划】—2017.12.17—生姜想抽点孩子送书_(:_」∠)_（人多多抽，人少少抽，没人的话就算了，就当我没说。）抽到的孩子可以说一本市面上能卖到的书，再把邮寄地址私我，我好快递。具体截止日期：过年。看到这条消息的，有想要书的，可以回复在这楼底下。

——给各位小可爱——咳咳，大家好：我是生姜。因为至今没有读者群，所以只好在帖子里发了……先讲这次抽奖送书活动：①这个假期我会抽三次，分批抽，分别在：放假前一天，抽一个；过年前一周，抽两个；最后跨年时，抽三个；一共抽六个人，不会重复抽。②小可爱们在过年前什么时候留话在【送书计划】里都可以，但请不想抽书的可爱们不要凑热闹，机会很宝贵。③买书的钱都是我自己上学期间一点一点挣的，送书也是脑子一热，想宠人。那么接下来，我想让小可爱们了解一下我的进度，以及我假期想要做的和必须做的一些事儿——1.更新（这必须的）。2.《刺》现在的第二篇章，大年三十前绝对结束掉。之后想休息，时间不长，10天左右，基本上是写后文的存稿和做前文的整修。3.手头里还有别的帖子，主要是个推荐帖。由于贴吧人事更变，想重新整理。4.开新文，就这个寒假期间，在《刺》第二篇章结束后上线，先暂且保密。5.《刺》新的篇章会紧追新文其后，狂更。6.为了吸一波新粉，我想另为《刺》的新篇章开个新贴，新贴老贴同时赶进度。7.等刺客完结了，如果不出意外，可能会成就一个巨型大贴，和几个单另分篇的精修小贴。8.最近很想很想转网站，(在很辛苦地练手速……)有经验或者有什么话要说的小可爱可以私聊我（我知道帖子里一直藏龙卧虎）。以上我就想了那么多。看到的小可爱们有什么看法，或者想找我探讨的，请直接回复在此楼底下。2017.12.17
耳根子都红了……一张鼻青脸肿的脸又多了一抹迷之红晕，啧，不是我说啊，真像只害羞的狗头。女侠接着又讲了起来，我真以为她要将讲上一天呢，都没好意思告诉她：痕啊，你春光乍泄了……可她后半段讲得异常飞快，就在我纠结怎么告诉她而不惹其他人瞩目的情况下，她已经讲完了，面朝屠御九问道：“这位少侠，看你刚刚的手法，想必身手了得，不知对此处重重机关有何看法？”屠御九从始至终都没说话，我看他也不在意，肯定如平常那般冷漠应对，全当没听到别人的话，孤傲地走开，让问话的人自讨没趣地闭嘴。不过他这次却破天荒地没那么做。手下动作一停，抬眼看了一眼问话的女侠，收回视线，接着盯自己手头的镖尖。火光照在镖上，散发着冷冷的寒芒，我被他的手吸引了注意，就着火光定睛一看，见他满手是血，早已结痂成色，看分量，远远超出了刚刚粘在镖尖的那一丁点鼠血，不仅如此，他手里拿着的那块布，也满是可怖的血痕。奇怪，他手上并没有伤啊，而且整个人好好的，身上衣服也没有挂到的痕迹，凭他的身手也不应该会受伤……那这血是哪来的？我眯起眼，不免好奇。耳边是大师兄断断续续的咳嗽声，他不敢再看女侠，而是装作没事人一样，转目望向屠御九。没想到，等所有人视线集中在屠御九身上，这厮终于开口说话，说了两个字——“迷宫。”
第四十三章幽禁日记之迷宫3难得的睡不着，我枕着胳膊躺倒在平摊的土堆上，面前灼灼的火光透过紧闭的眼皮，亮得人毫无睡意，只好挣扎着，扭动身子翻了个身，想继续进入梦乡，可满脑子全是刚才屠御九的那句“迷宫”。不得不说，这厮凛然抬眸的样子着实让人一惊，火光镀进森冷冷的眸底，像是星火遭遇寒冬，很快便黯淡无光，一点余热都不留。导致我到现在都没睡着，来来回回地思考着他与女侠之间的对话——“哦？迷宫？”女侠听闻，疑惑地拧起眉，打量几眼我们面前的硕大一片镜湖，忍不住朝屠御九方向倾了倾身子，接着追问：“少侠何以见得？”“山心生湖，悬缚其脉，罗生万象，可启地城，此乃迷踪悬湖，江湖密机之一。”“什么？”女侠惊呼，惊得差点身子一歪，一头栽过去，“这居然是密机悬湖？！”屠御九没理她，开始全神贯注地盯着火光。“完了完了，这下栽了！一辈子的霉运全搭这儿了！”女侠一下衰了，开始沉痛地锤自己的脑袋，嘴里不停地嘀嘀咕咕，“开山老祖啊，你干嘛没事干把你家池塘藏在山里啊？而且为什么偏偏藏在晚辈掉下的坑里！这不是故意与我过不去么……”我和大师兄不由一呆，不懂这两个人在说什么。什么迷宫？什么江湖密机？悬湖？这几个简单的字眼来回在我脑子里晃荡，竟比之前的井底破诗还难解。唉，可真够难为人的，我挠挠头，不安分地在土堆上扭动，想找个舒服的位置。至于脑中的一切，不得其解也就别绞尽脑汁了，反正看女侠一听到这几个词就失魂落魄的样儿，就说明这湖并非似表面看上去那么简单。我睁开眼，面对着躺倒所看到的镜湖。此刻湖面波澜不惊，平静地像是一片死湖。其中湖里泛起的青光皆浮于水面，幽幽地发亮，像是阎罗在眼前挥毫一笔，分离了此间天地阴阳。背后篝火静静的烘烤着，躺下的时候，女侠开始在一边认真地收拾身上仅剩的武器，而屠御九一声不吭地拒绝了女侠让他休息的好意，一动不动，在原地坐得端端正正，与其一同守夜。而大师兄不知怎么了，听了女侠说原地轮流休息后，竟乖乖地缩在一旁，没有再理我，这不免让我觉得怪怪的。火光照在水波上，在我眼中晃荡，随着时间的推移，眼前逐渐恍惚……耳边传来一道清冷的声线……“你从剿魔宗手底下逃生？”“嗯，当时情况很是凶险。”“他们要剿的魔是谁？”“呵，少侠，你连鲜为人知的江湖密机都知道，还猜不出这‘魔’是谁……”……
来首小插曲？《女魔头之歌》https://kg3.qq.com/node/play?s=VIJfVXVgS7IyDV3U&amp;shareuid=609f94852329308d36&amp;topsource=a0_pn201001006_z11_u229064762_l0_t1513676833__
这一觉睡得很是不舒坦，身子底下的碎石长刺了一般，磕得我浑身淤伤奇疼无比，明明睡前已经整理过了，却还是感觉躺在一席万柄刀尖拼起的板上。梦里出奇的，什么人都没有，以往吓人的女魔头、师姐、其他人，都消失不见，只有我一个人，盲目地在歪七扭八的暗道里走着、走着……走到自己都忘了原来要干嘛，步子还是不停地往前走。直到肩膀被人捏着死命地摇，摇得我胳膊上的伤也钻心地疼，我皱眉，眼皮子直打架，恍恍惚惚看着眼前的暗道跳出几个不寻常的影子，闪了几下，终于定格，是一张鼻青脸肿的脸。大师兄……他焦急地眉目都纠在一起，嘴里大喊大叫，声音嗡嗡的，混沌，使人听不出什么，手下的力道还不放松，不停地摇我肩膀。这是怎么了……身下的沙土开始松动，地抖了起来，我看着他的傻脸，顿觉可笑，这摇得也太厉害了点。不就是换人守夜么……至于吗……我虚弱地爬起，可愣是怎么抽力都爬不起来，奇了怪的，我怎么……爬不起来？身上好痛……大师兄还说了什么，拍了拍我的脸，在我眼前晃了晃脏手，掰开我的眼皮看了看，又探了探我的鼻息，只好转过头，朝身后站着的一双小黑靴看了去。我身子一歪，视线往上移，看见屠御九侧着身子，抬头看着什么，听见大师兄的呼叫，撇过脸看地上的我。那双特有的眸子里冷冷清清。啊啊……又是这种眼神……我迷瞪地看着他，迟迟收不回视线，明明应该生气才对，却怎么也提不起神。我咬咬牙，想在他眼神中站起来，可还是无用功，身子重得要死。这时，一双小巧的足靴停在我眼前，有道轻柔的力道将我的脸颊拖了起来，我看着眼前横着的女侠，她拧了拧我的人中，不见我起色，皱起了英眉，嘴里念了一句，看嘴型应该是一句“失礼了！”，接着，她另一只手升起，双指并拢，猛地戳在我身上！
“呃啊！”我大叫。眼前几簇金星！一瞬间被点的地方疼痛加剧，几股惊电生起，顺过层层皮肉，触过脉络，直冲我脑颅！心猛的一悸！面前徒然一亮！我瞠目！周遭的声音一下变得巨大，震得我耳蜗作痛，整个身子缩了起来！我开始剧烈的咳嗽，仿佛刚刚才找回自己的三魂七魄，耳边皆是山崩地裂的声响，还有巨大的涛声，碰撞在一起，宛如恶鬼哭啸，毁灭天地！女侠并指一收，刚救下我，自己却失了魂似的，没有再看我，而是在我手边慢慢起身。大师兄亦是如此，原本打残的身子疼得只能弯着腰，结果现在反而挺得直的不能再直了，不仅这样，他两只狗腿在我身旁不可遏制地抖起来，并且越抖越厉害。我咳嗽止了止，提起力气抬眼看他，想问他老抖个什么劲儿，却见他下巴什么时候掉了，一张嘴张得老大，双目呆滞，见了鬼般盯着前方。此时此刻，除了我，所有人一动不动，站在原地，盯着一个地方。身下的大地传来震动，沙土不停地在陷落，巨大的轰隆声淹没了我们四人。我怔怔地顺着大师兄的视线朝那个地方看去——一单薄背影异常挺拔，挡在前头，双足直直定在颤动的沙地上，随着远处骇人的场景腾空出世，他手中利刃也一并出袖！掀起的狂风哗然涌上岸，在那锋芒刺目之下，水色破溅，湖潮携着青光，乍时在眼前升起万丈滔浪！整个洞穴都在剧烈震动，天顶的乱石松动，落石纷纷，一时间所有事物都模糊了，我仿佛听见了地狱深处，阎罗叩响了惊堂木，让眼前的这一切变得如此不真实。慢。缓慢。不知是不是阎王爷有意戏弄，在每个面临死亡的众生眼前都清清楚楚摆上这样的刑具。这湖涛掀起的高度宛如一道帝都城门，砰然在面前关合，一点情面也不给！我都怀疑整片湖水都在这里了，可还没能将视线从这涛浪中穿出，接着，它又轰然倒落，我们中间护住的火苗徒然一歪，那落下的阴影似块连天的帷幕，顷刻盖住了我们这升起的一小撮火光！一时暗得遮天蔽日，气势滔天，犹如一只擒拿小妖小怪的巨形鬼手！翻手间将云雨吞并，似要亲手将我们这群不知天高地厚的蝼蚁们一掌抹灭！！“轰——！”有机关咔啦巨响，千股流风袭面，整个洞穴传来鬼哭狼嚎，和我从井底落下来时的声音一模一样，一声一声，凄凄惨惨，从头顶柄柄石柱洞穴中传来，更称得眼前的一切离奇古怪，使人身处无间炼狱！涛浪已至，一片黑压过境。最后的火光只剩青色的焰心苦苦硬撑，照得人手中的刀柄亮且利。我猛吸一口这最后混乱的空气，晃眼间见屠御九那扬起的尾发，如乘风般飒飒。我根本不知作何反应，这是我这辈子都没见过的场景，无数石柱从涛中伸出，好像地底压着什么上古巨龙，那些上下翻动的石柱，就像是它的骨脊在耸动。我下巴也不由自主地掉了下来。湖活、活了！！
我还没准备叫出声，耳边一高一低的声音炸开了！“啊啊啊——！”“啊——！！！”二声吼叫在此番情形下显得声势弱小。前者充满士气，后者充满恐惧。是女侠和大师兄！我诧异，女侠居然也会吓得叫出来？！就在这一瞬间，我还没来得及看身侧一男一女的表情，更没给我思考对策的机会！“哗啊——！！！”一声，三千漫水从天而降！将前面的屠御九黑色小身板吞没同时，朝我冲了过来！那气势汹汹，霎时间如并排冲击的战车！我还没抓住什么，被这汹涌水潮直接冲向后方！冲击力分外惊人，撞得我胸腔中的气全喷了出来！一下子激起的白花气泡遮了我的视线，天地都混沌了，疯狂的水流将我卷入其中，里里外外打透，所有声音随着水的激荡，时而模糊，时而清晰。整个身子飘摇回旋地像是深陷暴雨漩涡中的一介浮萍，被四下冲撞的水流冲得到处晃荡，我极力想留住点气，嘴里却咕噜噜地灌进湖水！救、救命！我想大喊几声女侠的名字：阿痕阿痕，快来救我……可一张嘴就会有水涌进来，只能呜呜地在水中翻腾、挣扎……很可惜的是，这次女侠没能及时朝我伸出援手，在如此强大的涛浪面前，菩萨也只会变成泥菩萨，也只有被水流冲散的份儿。此刻胸中开始涨疼，胃开始搅了起来，身子也开始无力，脑子经过这几轮摇晃，思绪一片混乱。求生的本能还是不停歇，拼尽浑身最后一丝气力扑腾四肢，恨不得想变成一条鱼，游出困境，朝水面游去，可随着水流四处激荡，没有丝毫改变，我一连撞上好几根水中石柱，骨头架子都快散了，哭也哭不出，就剩浑身受的伤在碧水之中弥散自身片片血色。我突然想起陆医师曾经吓我说，这水鬼，就是无辜落水，葬身鱼腹而生的幽魂，脸色白得如送葬点上的白蜡，头发终年贴在浮肿的皮上，昼伏夜出，寻到河边落单男女直接拖下水……如今，我觉得我快了，淹死在这其中，与他口中所说的水鬼无异，死相肯定难看。
我挣扎得快没力气，水流湍急，我被一头扎进水底深处，身子一顿旋转，头晕目眩，肚子也跟着一阵震荡，打乱了我好不容易憋住的气息，我张着嘴，想吐出点东西，却又被包裹的水呛住，就像是鬼怪的影子，疯狂地往鲜活的人体内钻，蚕食最后一丝意识。不行了，好累，好难受……满目皆是混乱的青光混水色，鼻腔喉咙窒息得酸疼。折腾了这么久，最后还是要交代在这里……可惜啊，这上路的最后一顿居然是老鼠肉，想想未免太寒碜了点……不过算了……女魔头，你得逞了……我四肢停了下来，世界出奇的安静，水流也不再那么湍急了，一切都远了，什么幽门决，什么训练，身为无名庄的人就注定要成为刺客，这些通通远了……只剩这无端翻涌的湖水，在无名庄底下，一个硕大无比的洞穴里，发出大雨滂沱，湖海波涛之声。水一下变得温柔起来，慢慢拖起我，朝远处死的彼岸停靠，我迷蒙地仿佛活在梦中，直直看着衣袂缓缓，鬓旁的发丝浮动得如几株水草，就要遮上我将不瞑的目。就在我的思绪快要被这不止息的湍流冲向更深的水底之时，忽然腰带一紧，身子不再怎么动了？我强忍着剧痛在混乱的水流睁开眼睛，什么也看不清，只看到一个黑色的轮廓，像是一根……不知是哪来的利钩？！勾住了我的腰带！！我狂呛一口水，再一看，感动地在水中撒了几滴热泪，天无绝人之路啊！不是女侠，居然是大师兄！是他抱住了从水而生的一根石柱！顺带一勾子勾住了我！！啊——！！我内心尖叫！如果可以，我正想在水底大叫几声大师兄威武！不愧是身为罢课联盟的首领！从小在餐桌上就不是吃素的！带大一杆子屁蛋娃师兄弟，白天聊天打屁，晚上通宵开赌局，身体倍儿棒！怎么打都打不死！并且这下水捉鱼技术练就得炉火纯青！在这种非常情况下居然勾住了我！！！大师兄……我撅起一张正处于水深火热之中备受万千灾情的百姓脸，朝他伸出手。这是我第一次见证我庄‘兄弟之情大于天’的情义，以往的一切，我觉得都可以在这一壮举中既往不咎，冰释前嫌。大师兄握住了我的手，就如故友重盟。这一切如史诗重现，任何言语都无法表达，我是真觉得理应出一本记载无名庄的小人书，重点刻画这一场景！尤其是大师兄此刻如此孔武刚毅的脸庞！他的脸色千变万化，可想而知，他的心情也一定如我这般复杂，两道横眉扭在一起，猛的在眉心狠狠打了个结，鼻头一歪，喷出几个鼻涕泡，撅起来憋气的嘴差点破功！鼻青脸肿的大脸上写满了两个字——好、重！不要放弃啊！我欲哭无泪，死死拽住他的手！力道之大，比他抓住我的力道都大，紧紧的，就差指甲也都全抠进他的皮肉里！大神兄也不知是后悔了还是咋滴，拽着我的胳膊隐隐发抖，脸埋在抱住的石柱上，感觉在亲吻这神赐的救命大石棍，不过他的耳朵怎么变色了？变成了……猪肝色？我不明所以，吃奶的劲儿都使上了！可还是只感觉水依旧不停地在我和他之间流动，要将好不容易重聚的我们再次冲散！通通往远处更深的地方冲去，好像永远流不完一样，我整个身体横在水里，四周没有一丝光，只有远处莹莹发出的青光打亮水底的一切，原来的篝柴早已熄灭，不知道冲到哪去了，四周食物随着水流变得扭曲，肉眼很难睁眼，更别说能寻见其余两个人的身影。就在此时，正当我准备拽过大师兄的胳膊往石柱上凑，咔嚓几声机括的声音，在逐渐消音的水域中，不大不小，空空回荡在四周，像是索魂骷髅鬼在疏松自己的筋骨，不妙的感觉又一次缚住心脉，使我心骤然一停。下意识往青光处看——那水中横生的石柱越来越多！速度越来越快！让人觉得错综复杂又令人感觉错落有致！宛如大地之母将成千上万棵苍天大树孕育的岁月施了变通之法，不再蹉跎漫长，而是白驹过隙，变做仅仅的眨眼间，自水而上，疯了般生长！一时间青光乍眼，一座巨大的石城破土而出！！我从未如此震惊过。原来我在上面见着的那些，现在看来，简直是小巫见大巫。大师兄也惊，估计也抱有我同样的想法。接着，趁着我和他惊着的空挡，轰隆隆，有一阵地裂之声，一根根石柱一路朝外延冒出，宛如苍松拔地！很快，除了我们所抱得这根石柱之外，脚底下轰轰生出几根石柱！好似巨人的手，发现了偷生的我们！吓得我赶紧拽过大师兄的胳膊，扑腾过去！大师兄也缓过神来，知道这情况非同小可，便脸颊咬肌一紧，使劲撤过自己的手，把我往抱着的石柱上拉！可水流还是那样湍急，我试了好几下，任是怎样都抓不到石柱，不仅如此，我们之间的石柱开始松动，大师兄就快抱不住了……
我急得眼圈红了，相比起死，我还是更怕这种生离死别……“十步——！！！”师姐的声音竟顺着这急流旋进我耳里，那夜遮去月光的翠薇花枝又在我眼前晃起了枝桠。师姐……我看着手那边的大师兄，此刻他的脸色很不好，为了扯我过来，额上的青筋都冒出来了，鼻涕泡直冒，嘴里的气也憋吐了，抿着嘴咬紧牙关，手劲越来越大，势要不将我拉回来不算完。真的，我是第一次感受到这种来自师兄弟姐妹之间的情义，平常我们吵吵闹闹，关键时刻绝对不会这么轻易放手……我记得有一次师兄们报复我在那他们茅坑里炸屎，还拿弹弓弹他们撅起的屁股蛋，联合起来把我往新鲜出炉的猪粪里推，推完我还围着我笑“小猪仔尿床喽”“小猪仔滚屎坑里喽”……那时候就属身为头目的大师兄笑得最欢。事后，我气极，和他们其中每个人都吵了三天架，连着吵了一个月半，吵到了庄主那里。庄主本来嫌小孩子吵得烦，结果听着我们七嘴八舌地吵着吵着，飞天遁地，大显神通，越吵越离谱，最后直接被我们逗笑了。“哈哈哈哈哈哈都给我继续吵！继续吵！吵到大天亮！都别睡觉！”我们一贯小孩子脾气，喜欢唱反调，越叫我们别吵，我们就越吵得过分。一听老王八叫我们一直吵，立马就不吵了，气愤地质问他我们为什么要吵？他拂了拂胡子，哈哈大笑：“因为你们是属同门啊，虽每个人血脉不同，但是是师兄弟啊，不吵？怎么度过这以后的庄中岁月？”他长舒一口气，看向门外一檐寂夜，“老夫可是连一个吵架的人都没有了……”……如今，漫天大水，撕扯着一切能扯断的联系，我停止折腾，静静不动了。大师兄察觉到我松了力道，不可思议的抬眼看我。如果没猜错的话，这表情和当初我没抓住师姐的表情一模一样。瞪大眼珠，不敢相信眼前的一切。轰轰轰！周遭的水流被腾起的石柱搅乱。远处的城域愈加壮大，所有的石柱格挡拼凑，拼成了一道道宽厚的石墙，条条框框，汇成了千万街巷，足够容纳世间一方亡灵。我应该庆幸，这次有水堵住了我和大师兄的嘴，不会让我们这一对伤汉子和胖妹子隔空大喊大叫，说什么没必要的肉麻话，我想他应该懂我要说什么。师兄啊，我太胖了……我笑，拍了拍自己浑圆的肚子，如果这还不懂，就白一同生活了这么十几个年头了，是不是？于是，我又指了指他此时抓住我不放的手，看着他。松手吧。
这就是我儿子长大以后的样子了……
剑三的唐门燕云炮太真的是又帅又萌，特别像现在小版的屠御九人设，如果有机会一定上游戏养一只
我居然都忘了圣诞节……(´இ皿இ｀)真是罪过_(:_」∠)_有人需要什么我能做到的原望么？我尽力做到。没人……这条就略过。
终于考完啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈
第四十四章机关大师兄愣了一下，眉压了下来，整张脸从猪肝色转成黑色，阴着脸，死死攥紧我的手，力道之大，大得我手骨发疼。我心底涌起一股酸。轰隆隆的巨响中，升起的石柱搅乱了水流，突地，还没等大师兄见我拉过去，就近的一侧飞快地伸出一根石柱，粗砺的棱边冲破水流，擦着我和大师兄牵连的双手，直直借住速度攀升，倒如一柄出鞘的神剑！整个水域猛的震了震！大师兄被这突如其来的巨大震动震得手一卸力，再也抓不住我了！瞬间我们两手一松，水的汹涌接踵而至，我呆呆地看着自己的手，和四周升起的模糊石影，眼前一黑，一根石柱从我和他中间冲了出来，挡住了大师兄！师兄！我大叫，怎么也发不出声音！水直往嘴里灌！与此同时，一股力道打在我身上，直往上冲！竟是一根石柱冲天飞升，将我整个人顶了上去！！说时迟那时快，我死死地在混乱中抠住这石柱顶，身上的水重得似瀑布，势要将我整个人压垮，紧紧地贴在这凭空出现的石柱上，直至哗啦一声到达水面，我都忘了呼吸，只觉得冷，猛的一打哆嗦，吸了口空气，肚子里的水直接吐了出来！我伏在石柱上，拼命地咳嗽，拼命地吐，身子不住地抽搐，往石边上爬。底下的水面汹涌似洪流，石柱丛生，我往刚刚的地方看，可水流太过湍急，根本找不到人……“大师兄……”他刚刚在水下还死命拽着我……“大师兄！”我大喊一声，水面依旧毫无动静。远处的石城破水而出，赫然一座水城。石顶穹在塌落，惊涛骇浪。天地间，就剩我一个人。一种从未有过的恐惧包围着我，我听见自己的呼吸粗重，视线来回在水流中扫，生怕忽略一丝细节。可是这没有那没有，哪儿都没有大师兄的影子……“师兄！大师兄！”我不断大喊，对着底下的水流，仿佛这样做就能有用似的，可都是徒劳，回应我的只有涛声。不好的想法从脑子里蹦了出来……我急得快哭出来了，泪眼迷蒙地看向远处，那越加刺目的青光中浮出的城姿恢宏壮丽，宛若龙宫，却丝毫没有人的气息……石柱升起百丈余高，柱下的水势滔滔，这情况下，我只能杵在原地，除了来回张望，什么也做不了，无能为力的感觉又一次笼罩着我。我哭了出来，混着吐出的湖水，整张脸一塌糊涂，连血带伤，青丝挂面，现在两只眼珠子也肯定通红通红。可就是这样，我还是一遍一遍的放声嘶吼，去喊大师兄，喊完他又接着喊女侠，就连臭冰棍这破外号我都喊出来了好几声。无人回应。我停下了，停下了呼喊。空旷的石穴中，周遭还在异动，可什么声音也没有了，就连喊出去的回音也听不见了。我失魂落魄地伏在石柱顶上，任山崩地裂，湖海滔滔。那一刻，我才真真切切地了解到女魔头的话——“……无用之人，什么也做不了，只有被杀……”
也许，女魔头是对的。无名庄闭关锁庄这些年，隔绝了太多江湖恩怨，对于世道人心，我和师兄们什么都不了解。在我们看来，所谓江湖，就好比夜里偷来的小人书里，正义的侠士，奸诈的小人，卑鄙的坏人……这些都毫无保留地跃然纸上，非黑即白的，尔虞我诈都能看得一清二楚，对于一个看客来说，确实什么可怕也没有，以至于女魔头对我们各种刁难，也觉得没什么，只要反抗到底，就定能回到最开始的生活。可是这些天发生的种种，无一不在告诉我们，有多么的异想天开。跟女魔头死磕就能赢？靠点小聪明就可以打倒敌人？靠逞强好胜就能夺回无忧无虑的生活？根本不可能。你得有真本事，才能在世间立足，才能自保，才能逍遥快活，不然，怎么死得都不知道。只可惜，那时的我只顾哭喊，只觉得女魔头的话有那么一丝真，那么一点对，对于其他的，想都不敢想，更不会意识到，真正的江湖，并没有书中的那样简单。我伏在地上，四肢麻木，浑身无力，眼前一切开始模糊不清，耳边嗡嗡嗡鸣，满脑子里全是大师兄那张憋得发紫的脸。
过了很久很久，我怔怔地看着周遭的异变，心绪逐渐麻木，逐渐无动于衷，连自己何时置身于此都忘了。一根根石柱拔地而起，自水而升，挤满了整个水域，可这些仿佛都与我毫不相干。我只知道，大师兄死了，就死在这片水域，那样的快，快得我还未作何反应，只留下他生前的音容笑貌，还有咳嗽声在脑海挥之不去。“咳咳咳……”“大师兄……”我埋头痛哭。“咳咳咳咳咳……”“呜呜呜呜呜呜……”“吵死了……”欸？我愣了一下，涌上的酸楚猛的卡在咽喉，咳！有、有人在说话？“咳咳咳！”突然，我听到一阵咳嗽声从脚底某方位传来，我视线被泪水遮得模糊，还没顾得上擦，便急忙探头去寻，见一处石柱上有一道模糊的影子，激动地差点摔出去！“大师兄！”我慌忙擦了擦眼睛。“咳……”大师兄激烈的咳嗽，伏在另一根石柱上，情况并不乐观，没两下便不动了。接着，紧随其后，水中跃出一道身影，落在他身旁，那人朝天打量一番，最终与我视线重叠。是屠御九。他看了我一眼，收回视线，蹲下身，准备拽倒在柱子上的大师兄，可手还没碰到大师兄，一声“混蛋”破口而出，大师兄一下振起身子拽上他的衣领，好像在对他怒吼着什么，全猛然被打上来的涛声覆盖。呃？怎么回事？我招呼的手停在半空，又缩了回去。一时间两道黑影挤在一块对峙着，双双无言。我一见如此，也默默无语，浪打上渐升的石柱，气氛凝重。我原本吊着的心好不容易平复下来，脑子却又被他们这一举动弄得莫名其妙，忍不住好奇，他们这是……怎么了？可还没等人为我解惑，只见屠御九率先打破相持不下的对峙，任大师兄攥紧他的衣领，头转了过去，朝离我不远的另一方位打量。我呆呆地转向那方位，仅见一白色的人影倒在初升的石柱上，底下的急浪卷起半尺高，打在其单薄的身影上，似欲将此人推入湖中。女侠？！我喜出望外，也没多想，大叫着阿痕，正准备向其迈步，却走到柱子边缘，我又停了下来……底下可是急流啊，我们四人各自都在不同的位置上，隔得还有点远，过不去……我转过头再去看大师兄他们，正巧看到大师兄甩手放开了屠御九，朝女侠的方向看了看，气焰顿时消了很多，转而不耐烦地向我吼道：“我说十步你脑子是不是进水了？！”“哈？！”我纳闷。怎么突然就……骂我了？！“在水里拽你都快没命了，你还有脸跟我比划你饿了？！”呃……我饿了？我一寻思，我比的不是……那啥么？“不是，我比得不是……”我摆起手。“不是饿了，那是什么？”他不可否认地看着我，一副‘知我莫若兄’的表情。唉……算了……我叹了一口气，毕竟我不在大师兄眼里……大师兄你开心就好，刚刚哭得那么惨，就当我是水喝多了。我一吸发涩的鼻子，不去看大师兄，又转目去看女侠，只见女侠此时正艰难的起身，呕出了一腔的湖水，看到我们正看着她，有些不自在地坐起身，朝我们苦笑，虚弱地摆摆手，在说她没事。我心彻底地平静下来。没事就好，都没事就好……
远处青光越发刺眼明亮，仿佛其中封印着妖魔，在想方设法将过路生灵诱进它的獠牙。似有意又似无意，冥冥之中恐有谁人操控，远处嘎啦一声，石柱地方皆颤，万千流水冲向远处，发出滔滔坠泄的瀑布声，接着，水势越来越小，涛声渐息，最后整片滔天湖水将湖底冲刷干净，湖底彻底显露出来，一座莹莹发光的整个石城横空出世！我们四人扯着身子站起，一同打量前方青光并起的石城。眼见着它彻底从一片波澜不惊的碧湖变成做一座城池，惊讶之余，各自担忧起来。而我担忧也搞不明白的是，我们四人能在刚刚那种情况下逃生，这到底是好运，还是……我瞥去定在青光中的视线，定睛探向屠御九，只见他的眉目隐隐约约却放大了似的，盯着前方的石城，皱起了眉头。……开始真正的险境？此时，屠御九手间刀锋一亮，明显攥紧了拳头。看来，接下来，不简单啊……我开始正视前方的青石城。
第四十五章机关2四周石壁潮湿，滴答答地落着水。这湖底终年不见光，生了一层水藓，走在上头，滑得人站不住脚。我透过前方大师兄肩上耷拉下来的乱发朝远处的甬道张望，青光幽幽印在石壁上，整个地方又被湖水冲刷了一遍，走在里头阴冷阴冷。原先女侠身上剩些火折子，说是以备不时之需，结果碰上这么一遭大水漫天，就算是有，也变成空壳子了。于是就这样，我们四人在无火的情况下，接着微弱的青光，盲目地顺着石壁往前走。我缩了缩湿透的衣领，又朝手心里哈了一口气，回头看看身后的女侠，她头发湿哒哒的，挂下来几缕细长挡在眼前，一双漆黑的眸子迷瞪地盯着前方，眸底也染上了湖底青光，整个人动作慢了下来，顿了顿，不知道在想些什么，好一会儿，才发现我探寻的目光，朝我牵强地笑笑，扯起的唇色苍白苍白。也不知是不是气氛的缘故，湖底的潮气铺天盖地，压得人胸口作痛，所有人状况都不好，不说话，绷着一根弦，一同提防着此处的危机，生怕稍一闪失，全都完蛋。大师兄整个人呼吸很重，跟头拉车牛似的，喘出来的白气一下一下模糊着前方青光中的一道黑影。不得不说，屠御九这厮虽面上不说，但他绝对对这地方有所了解，不然也不会在短时间内带领我们顺着石柱高低，从石柱上下来。现在也没别的法子，暂且跟着他走，还算保险，于是我们其余三人便心照不宣地跟在他后头。只不过中途有一点我搞不明白，在跟之前，大师兄好像有什么话要对我说，可当时我和他距离甚远，他在那头石柱，我在这头石柱，情况不允许我们悄悄话，于是他就朝我看了一眼。这一眼非比寻常，异常认真，竟一改往常的猥琐劲儿，跟换了个人似的，其中的意味也让人琢磨不透，还没待我细细想来，他就转过身去，头也不回地跟上了屠御九。不一般，我怀揣着这念头，胃口一直吊着，被吊了一路，心里直犯嘀咕，想这大师兄是怎么了？是眼神出问题了？还是真有什么重要的话想与我讲？我在这好奇趋势下，靠近他，想让他给我支个暗号，可这人真是奇怪，我好几次一靠近他，他背后就跟长眼了似的，立马疾步凑近屠御九，好似有意无意地避开我。难道现在不方便讲？我没办法，只好作罢，纳着闷咽下满腹疑问，朝四下打量。
说起来这地方倘若不设为机关陷阱，还算是鬼斧神工，全由一根根四方石柱拼凑而成，隔出歪七扭八曲曲折折的甬道，往上看，石柱长短不一，参差不齐，高的恨比天梯，低的仅如围墙，近看置身假山其间，远望缘在一线天。真搞不懂那些所谓的开山老祖能工巧匠，把这儿多设几个出口当做一游山玩水的猎奇之地，每年收游江湖儿女万千，表演出水石城岂不美哉？非要亏本弄成什么机关密布的秘机？没人，将整座石城溺于水底，有人，就噌噌噌往上冒，把有人变成没人后，再噌噌噌往下沉？真是大手笔，光是开山，凿洞，就很是费功夫，再设湖隐机，并且将这重如万鼎的石柱运于此，搭建浩浩荡荡一座城池，并使得其机关活络上百年……这从古至今除了开天盘古一人能轻而易举做到之外，恐怕就没人能做到了。也不知这设局之人是何等的玲珑奇才，倘若还活着的话，还真想问候他全家。绝对是个老家伙、老顽固，胡须眉杈冲天发，凶神恶煞，整日画机关陷阱图，沉迷折磨人，乐此不疲。并且我猜，他造的这些陷阱，造来造去造的法子都一样，也几样吓人的机关，什么滚个石压人肉饼啊，支箭弩射成筛子啊，跳桩子猜谜猜错没命之类的，再不济走老路，像楼上那样，放几堆蛊虫毒物，来个出其不意必自毙，要么再造出一队铁甲钢拳的庞然大物压轴，搞得惊天动地，人仰马翻，立马嗝屁，无人生还。想着，我思忖起这些陷阱的破解之法，这么说，还是可以想办法逃出去的……我沉浸在博览小人书中的内容中，记得是有几个小传人物深陷陷阱之中，具体是什么来着……我收回扫射提防的视线，静静地盯向前路，走了许久，还没遇见所谓的机关陷阱，也没想出个所以然来，反而一步步被眼前的青光晃得失了神，思绪愈飘愈远，眼见着周遭渐渐被青色覆盖，屠御九前头的黑影和紧跟的大师兄的影子一点点消失，以至消失得无影无踪，就剩我一个人走着走着，彻底被青光笼罩其中……什么也不想，什么也没干，就这样一步一步漫步在青光中……仿佛前方有神明指引。“十步……十步……”又有嗡鸣声，在耳边缓慢振动。“你在干什么……快停下……”接着，我感受到了山间清风，暖暖地吹进我的衣裳，一瞬间，紧贴的湿漉感荡然无存，整个人轻盈地就像一片四月飞絮，快要随风飘摇而去。“后退后退……”青光中似有几道混乱的影子，交叠分散，带着疾风。有一股力量扯住了我的胳膊，生生带我转了个弯，定是春回大地在召唤着我，来邀我一同舞蹈，于是我笑了起来，一巴掌胡开那股力量，踮起脚，朝空中跳了一步，大喊一句：“不用，我会跳舞！我自己来！”可还没等我为那明媚的春天献一段油腻的舞姿！突然脸上“啪！”地一声脆响，“找死啊？！”一句怒吼在我耳边炸开，我的脸上火辣辣地疼！眼前黑了一下，青光退散，我回过神，还没看清楚几道利光，就被大师兄拉着，两人齐齐跌向后方！我缓缓的仰面朝天，只觉几道利光带着风从面上呼过，我大吃一惊，眼见锥形的箭头旋转啊旋转，咻咻几声，直直擦过我的面门！好险！！我跌坐在地，拍了拍胸脯，往后一看，身后居然是密密麻麻的箭羽？怎么回事？！我懵，还没搞清楚什么状况，大师兄立马一脚把我踹离了原地：“愣着干嘛？！”说着，一排子飞箭从天而降，一路击在我刚刚的位置！
你们两个真是……_(:_」∠)_
还真是支箭弩射人啊！我惊呼，忙不迭地一个侧滚翻躲避击来的箭羽！仅听耳边急促的叮叮叮声，利箭碰撞石壁上的声音，我滚得眼前一会儿是天，一会儿是地，也不敢多看，脑子晕乎乎的，只顾极快地滚动自身，好躲避这一波攻击，我就刚说完这设局的始作俑者没什么脑子！怎么这么快就灵验了？！眼瞅着满天的箭雨齐飞，咻咻咻打在石柱上，声响倒有击打鼎铛玉石之感。我涌动身上的肥肉，连这肥腰一扭，以平生最快的速度滚到墙边，一头撞上了石壁，疼得我直叫唤，再也滚不动了。我大叫着，尽力将自己全身肥肉一缩，缩成一小块，避免伤到自己，可刀剑往往不长眼，才安静了一瞬，几只箭就这我的方位猛的劈头盖脸地射击！我错了，老机关不愧是老机关！这些箭羽不是我们联盟闹着玩得似的力道，也不是普通旁人射鸟的攻法，一支支箭飞来，其势汹汹倒像是世上最难拉出的弓弦而发，快得你能听见其铮铮之鸣，钉入石壁可见其力道非比寻常，倘若只身血肉而挡，那还不跟针缝粗布似的穿个彻底？！另外！谁知道这些箭上有没有藏毒啊？！这一想，我又是几连尖叫，连滚带爬地躲避攻击，好几次箭羽擦着我的汗毛而过，吓得我是心惊肉跳，忘了身上的伤痛，也没细想刚刚那一阵模糊的青光是为何，只顾埋头躲避！“后退！快后退！”女侠叫道，一个空翻旋转带走一波箭羽攻击，身上的水飞溅，几下甩干不少，头发也开始在旋转中飘逸，眼一疾，抽手抓住空中擦过腰际的几只箭羽，朝暗处袭去！只见几只袭去的飞箭以迅雷之势打乱了几蔟箭羽方向，一下有了空档，她将我从地上捞起，一把护在身后！我明显有些后怕，来不及感激涕零，急忙在女侠的掩护下往后撤，在连退了几步之后，我猛然想起大师兄，朝他身处的方向看去，只见大师兄还在地上翻滚，几支利箭直往他裆下扫射，叮叮叮地钉入石地，倒有断人子孙的意思……他跨着腿嘴里直哇哇大叫，也不知道自己在乱喊些什么，一直九师弟九师弟的，而现在他口中的九师弟屠御九根本顾不上其他，在一处施展刀法，手里那柄刀挥舞地行云流水，快速在其周身游走，凌乱的刀光一曳一曳，破开数道利光，落了一圈的残箭断羽。“走！”女侠出声道，咬牙切齿的，字眼在此番混乱中从她齿间挤出，接着，她出肘击向我的肩骨。我被击得摇摇晃晃，视野也跟着摇摇晃晃，她额前的汗珠也摇摇晃晃。“阿、阿痕……”我战栗着，心猛的一颤，竟说不出话来。远处幽暗中，青光猛然一亮，我见一柄巨箭大如长枪，正瞬间以压倒之势冲开万箭，从青光之中离弦而来！
说时迟那时快，女侠回过头去，见巨箭袭来，已然来不及阻挡，下意识弯过腰，箭身笔直地从她月匈月甫间穿过，就朝其后的我心口上刺来？！我瞪大眼睛眼见着锋利的箭头从微露的月匈月甫间迸发出一瞬清亮的光芒，宛如崇山春壑之间突降天煞，夺一方性命！女侠倒置的脸恍然，紧绷的英眉一松，嘴惊讶地一张，急忙腾出一只手，妄想抓住它。可是来不及了……其气势汹汹，我根本闪躲不及。一瞬间青光照拂，印在其上宛如度了魔障。我不知道我在想什么，只眼睁睁盯着近在咫尺的箭尖，只知道倘若这箭击在心窝子上，恐怕不止整颗心会被破开，整个身子都会被击穿，到时候，就算是大罗神仙来了，也无济于事……“十步？！！”大师兄大叫！就在这危机时刻，我竟失神，回望大师兄。只觉一股劲风呼啸，心脏骤停！一只黑靴出现在余光中，“噔！”一声！有人一脚踢向了袭来的巨箭！紧接着，我的肩一痛，回过神，瞥见一双淡漠的眉眼，其眉峰一凛，眉心皱起。屠御九抓过我的肩，生生扯离了原位！巨箭震起铮鸣，歪了方向，从我左肩穿梭而过，其箭气刹那间将我的衣料刮破，冲向一边，我重重摔在地上！箭一时缚入石壁，整个石壁发出碎裂之声！
四周静了静，箭雨在重击之下就此结束。我双目呆滞地看看此时居高临下的屠御九，又望望石壁上的窟窿，浑身紧绷，心神依旧沉浸在方才的危急之中，不知作何反应。刚刚……我又缓缓回过头看他。此时他早已收回脚，踏在满地残箭上，明明整个身姿单薄又年少，居然能爆发出这种力量……他侧头垂下眼瞥我，黑漆漆的。真、真不是盖的……我狂咽几口口水。女侠无力地跌坐在地，盯着我们两个人，又看看巨箭，释然一笑，有些歉意：“方才对不住了，小孩。”她说着，伸手过来扶我，“如何？可还好？”我呆呆地望向女侠的手，正巧见一条血水从她袖口中静静地淌出，滴在地上。她关切的神色让我有些不习惯。眼前青光一闪一闪，一下一下占据我的视野。几个瞬间，我看到女侠那只温柔的手快速地腐化萎缩，变成枯骨一柱，又被青光掩盖。“别碰她！”大师兄一掌拍掉女侠的手。我回过神来，看着身边站立的三人。“这位小兄弟是怎么、怎么了？”女侠有些不明所以，只好畏缩着，收回手。气氛突然凝重。大师兄扶起我，慢慢扯离女侠身边。屠御九也跟着退了退，不过是往另一个方向，并不与我和大师兄这对难兄难妹共进退。一时暗道中我们四人对峙成三个点。“怎么了大师兄？”我战战兢兢地跟着大师兄的步子走，感觉有什么事情不一般……大师兄没理我，一眼都不敢离开女侠身上，浑身警惕，质问女侠：“你到底是谁？”“啊？”我懵，我不是介绍过各位认识了么？“师兄你要干嘛？她叫阿痕啊……”“你闭嘴，忘了门规了么？”他居然用门规唬我，我闭了嘴，看着他一副不容商榷的模样，与往常那个爱管破事的人完全是两个样……这还是大师兄么？女侠皱眉，一脸的茫然不解：“我是阿痕啊，师承一个小门派……”她默了默，说不下去了，扯起一丝看上去和善却异常憔悴的笑容，“小兄弟，我们是不是有什么误会？”“误会？”大师兄嘲讽地嗤了一声，“那倒没有。”“那为何如此针对在下？”女侠收起了笑，整张脸冷了几分。大师兄见女侠如此，继续警惕地带我后退：“这要问问你自己，到底是哪里出了纰漏，被人看出破绽。”“哦？破绽？”女侠冷笑，“小兄弟，你在说什么……”“别装了……”大师兄说道，偷偷在我手头塞了一柄短刀，我手猛的一颤，望向女侠，耳边响起三个字——“千面鬼。”
第四十六章机关3千面鬼？什么东西？我纳闷。怎么听都没听过？这就是大师兄之所以不靠近我的原因？就因为女侠在我后面？我看向他的脸，虽然疑惑，但还是暗暗握住了递过来的短刀。“据我所知，你这千面鬼有成千上万张面孔，善伪装，经常诱骗江湖人士，博取他人信任，好达到某种目的。”大师兄狠了女侠一眼，“虽不知你为何跟着我们，有什么目的，不过收场之后的杀人剥皮之术可不是什么好事……”他边看似解释，边回过头，以旁人看不见的角度，给我使了个眼色，示意我将东西收好后，又顺带朝立在一侧的人那提醒一句：“是吧？九师弟。”屠御九静静立在一方，同样盯着女侠的一举一动，却不搭腔，手里那柄刀印了暗道青光，时时透着危险的气息，仿佛此番话毕之后就会剑拔弩张。“呵。”女侠突然破笑一声，她提起刚刚那只淌血的手臂，矜持地捂住裂开的嘴唇，可还是堵不住她的笑声，最终她还是忍不住了，“哈哈哈哈哈哈”低声笑了起来。“阿痕……”我看着这样的女侠，突然心里没底，难道真如大师兄所说，是什么千面鬼？是坏人？空空的甬道中回荡着女侠一人的笑声，打破了原本警惕的气氛，也没了方才的危急，反而变成猜忌。我被女侠的笑声弄得头皮发麻，心里毛毛的，看向黑洞洞的前路，顿觉可怖。是什么让他们突然猜忌我不明白，不过再不走，恐怕那边又会出现什么不得了东西……想着，我提心吊胆着，攥紧了手里的短刀。此时，女侠终于止了笑，哼地一声，说道：“真是可笑，你怎么一口咬定我就是你口中所谓的千面鬼？呵呵，不知所谓的小鬼，我看，你是没经历过江湖吧？”她撤下手，低低看了满手是血的手心一眼，全然没了原先的和善，抱手在胸前，头轻微一昂，低瞥的眸子从凌乱的发丝间显露，整个人底气十足。“别随便道听途说就当真，这些东西有的都只是用来吓唬无知孩童的，真正的千面鬼指的是江湖上失踪多年的易容术师，传闻，他们能化音易面，化神立骨，化鬼作妖，凡是人形皆能纤悉无遗。是，这些易容术师善伪装欺世人是不假，不过他们可不会专门装成一个不容易获得他人信任的角色呢。”女侠眯了眯眼，冷光直逼眼前这个在她面前叫嚣的小鬼，冷笑道：“装也会装成别人最亲近的人，并且只会惯用一些利用人心的小把戏，比如……离间计？”说着，女侠扬起脖子，朝身处在大师兄身后的我喊一句：“小孩，你要是听信了他的信口雌黄，知道了我们其中有什么千面鬼，信不信我不要紧，最好谁都不要信。”“你！”大师兄气得差点冲上去。
他前胸朝前挺了挺，又立马反应过来，护着我往后退了退。“你少离间我们！”“呵，我离间你们？倒是挺会反唇相讥啊，”女侠轻笑，“是谁一直在这儿喋喋不休，说出个子虚乌有的千面鬼扰乱人心？怎么？你这不算离间计？再说……”女侠提起手，捏起下巴，眼睛将面前人上下一扫，“你怎么知道我们其中藏着的就一定是千面鬼？还是说……”女侠一步一步逼近，“你就是‘千面鬼’？”我心咯噔一下，看向大师兄，此间大师兄的下颚紧绷，额前汗滴下来，眼睛恶狠狠地瞪着女侠。而再看女侠，其冷眸英气逼人，正气凛然，见我正在看她，便细微地扭了下头，意思很明确，就是叫我远离身边这个人。我有点混乱了……这到底谁才是千面鬼？下意识去看屠御九，这家伙也冷着一张脸斜盯过来，显然也开始怀疑大师兄……大师兄气得牙痒痒，直接破口大骂：“你这死人妖！少在这儿胡说八道！我们师门弟子才不会上你这当！十步我们走！”说着，他拉起我的胳膊就往原路上走。“不许走！”女侠过来阻止，按住了大师兄的肩，“你想带她去哪里？！”“那也比在这儿安全！”大师兄挥开她的手，“别想在我身上故技重施！十步！我们快走！”说着，他凭一身蛮力一下撞开了女侠，就往暗处冲！跑了两步，我突然灵光一现，看着大师兄拉着我的背影，迟疑了……我定在原地，一动不动。大师兄扯不动我沉重的身子，也停住了。“十步你做什么？！”此时女侠早已疾步上前，堵住了前路。“师兄……”我眯起眼盯着他的脸，甩开了他的手，异常疑惑，“你为什么要逃？”
大师兄良久不说话，脸上露出了难以置信的神情：“十步你……”我冷着脸不说话，心中渐渐流露出一种名为愧疚的情愫，虽然我不想承认，但我确实怀疑了，不然也不会一时看着这张熟悉的脸上摆出一副受伤的神情时，竟一点于心不忍也无。“我不是这个意思，大师兄……”我解释道，可越说越没底气。“那是什么意思？”大师兄看看女侠，有些自嘲，“我和你在庄中这么多年，还不如你刚认识的一个古怪的人？她三两句话你就信？”“不是这样的……”女侠打断我的话，“我说小兄弟，你还是住嘴为好，”她得意地扯起笑，讽道，“既已失信，想再弥补，恐怕难上加难，惹人怀疑啊……是吧？小孩？”说着，女侠朝我抛了一眼。“你！胡说八道！”大师兄气急，吼声响彻甬道。我看了一眼女侠，继续看着大师兄。此时他气得胸膛起伏，倒有种要和女侠一死方休的架势，眼睛死死盯住女侠，从始至终没正眼看过我一眼，注意力全然在女侠一人身上，虽说怀疑女侠是千面鬼情有可原，但我怎么觉得他仿佛在闪躲我审视的目光？太奇怪了，大师兄行为太奇怪了，不止是现在，就连刚刚带我离开也是，如果我们其中有一个是千面鬼，那么也就只有一个，其余的三人是真的，在一起才最安全，为什么要选择逃呢？除非……我朝后退了退，慢慢远离大师兄身边。女侠说的不一定全对，可她有句话说的不错——最好谁都不要信。我开始警惕地站往一处，女侠得不到我的帮腔，已然知道了我的想法，也不在意，全程盯起大师兄的后脑勺，慢悠悠地晃荡步子。大师兄见我如此，看透了什么，又有点想发笑，他便耸了耸肩，头晃了晃，苦涩地笑了一声：“十步，你可真是我的好师妹。”一句话，讽刺意味十足。我的心痛了一下，满是歉疚。我很明白，现在做的一举一动，实际上都是在撕裂我与大师兄之间的信任，就算事实不是如此，以后我和他相处起来心里也一直会带有芥蒂，这不是我所想的。可没办法，现在状况已出，确实首要目的是想办法解决……其实，不止他一个人，我任何人都不想猜忌。毕竟所有人我都熟知，或长或短都相处过。大师兄朝更远的地方靠了靠，怕是女侠会暗算他，便依旧占据着原路的一方。我没说话，埋头沉痛地皱起眉，不敢看他。他这个人，我再熟悉不过了，自打娘胎里一落地就一起吃饭睡觉打嗝放屁，从无名庄里滚打爬出来的情分，他身上有几个痣我都知道，虽然他有时是很欠揍，但他绝不是什么喜欢伪装的人。我最不应该怀疑的人，就是他。而相对于女侠，我搞不清我自己对她的看法，只知道我们虽然没认识几天，但她如果真是什么千面鬼，想要害我，那她理应在四人聚在一起之前就该动手，何必等到现在？况且她可是女侠啊，有武功，杀我来说简直易如反掌，大可不必一而再、再而三地出手相救。如果让我选择相信一个，我着实难以抉择，相比起让我相信这两个人有问题，我更倾向于这两个人都没问题，只是双方之间有什么误会。这样一来，值得怀疑的就是屠御九了，可这家伙刚刚居然也救了我……此间不远处的屠御九，全身戒备着，依旧什么话也没说，步子随着我们三人的靠近，不由自主地动了动……我的头开始不住地疼。到底是哪里出了问题？我竟一时分辨不出来？
一时，气氛有些微妙，所有人相互左看看此人右打量打量那人，各揣着心思晃动步子，使得石道上有序地传出一阵沉闷且缓慢的脚步声。满地断箭随着几双各色不一的鞋靴移动，发出类似野兽磨爪的声响。就这样，所有人警惕着，持续了许久，最终在这条不大不小的暗道中，各自保持了一段可控的距离之后，停下了。一行四人，巧妙地站成了四个点。四周突然安静得可怕，一点声响也无。谁都不出声，这时候话多一句、少一句，恐怕都会被人忌惮一分。远处的青光晃晃，照在最后弦发的巨箭上，静静透露着此处的危机。我看着面前这三个人，此时青光印在他们不动的身子上，将一边身形勾勒得妖异非常，再配上他们怀揣人的眼神，竟真有那么几分不真实。
十步，我好想你
总计126884字
这迷宫确实诡异，才入道不久，就出现这种状况，着实和我想象的不太一样，我本以为是所有人同心协力，一起逃出去，可现在看来，怕是将要有分道扬镳的意思了。而如今危机四伏，如果真的分道扬镳，各走各的，怕是更加困难，倘若真有千面鬼在我们四人中间，并且这鬼喜欢惯用离间计将我们各个击破，那么分开行动，岂不是正中了这鬼的下怀？我不得不为自身多考虑考虑，在这种情况下，傻子都知道，若是一个人身处迷宫，无疑是送死。更况且我和大师兄两只废，浑身上下没什么本事，就会空耍几下嘴皮子，应付这些机关陷阱根本不在行，尤其是我，既没女侠阿痕屠御九那般武功高强，又没聪明的脑瓜子或者能自我存活的绝技，并且相比起来，大师兄还比我好点，起码没我那么四肢笨重，要逃的话，也会有一线生机。这么一想，我还是蛮有自知之明的……虽然我并不想承认，也不想向屠御九低头，但想起方才在水中与大师兄生死与共的那一刹那，一对比，我认清了现下事态。我要是一个人，绝对会死，并且是第一个。如今能多活一炷香灰都是万幸，就更不能着了他人的道，中了奸计。不管怎样，为了保住小命，我是一定要和所有人在一起的。我沉思几轮，终于打算打破僵持不下的紧张气氛，张了张嘴，准备找个无法推脱的理由将四个人黏在一起。可我还没发出一声，大师兄“噗”的一声，在此无声中破笑，满是苦涩：“好啊，好啊，手段真是高明，现在不止我一个人是千面鬼，你们所有人都是了。”女侠一副了然于胸地抱起手，与转过脸的屠御九一同冷冷地盯着大师兄。“大师兄……”我心下紧张，怕他因一时气愤，成为众矢之的，到时候他真有什么不测，我间接性也脱不了干系，于是不免语气缓和了些，“你先别这样，我并没有单单针对你、不信任你的意思，只是现在什么情况你也知道，我们四个人在一起才最安全。”“十步，我不怪你，”大师兄无力地摇了摇头，鼻青脸肿的，“毕竟真正的十步虽然弱，但她不会不信任他的师兄。”什么？我讶异地盯着大师兄青光中的脸。此刻大师兄一副潦倒模样，嘴角含笑，眼神却空洞无物，冷漠非常：“你也是千面鬼……”你也是千面鬼……千面鬼……仿佛什么东西撕裂了。什么意思？我一时不知所措，恐慌，不解，愣愣看着大师兄的眼睛，越看越震惊，越五味杂陈，继而所有情绪急转直上，化作郁结，堵在胸口。看来我真的很有必要扯扯这货的厚脸皮，看看是不是真是假的！
第四十七章撕脸大作战我长舒一口气，使自己沉浸下来：“大师兄，我暂且再叫你几声大师兄。既然你非要说我们这其中有什么千面鬼，那这迷宫恐怕也没心思走下去了，不如我们现在就调查清楚。”我看了看女侠和屠御九，此时女侠对我赞许地点点头，便闲适地依上了墙壁，一脸的无畏。而屠御九垂下眼睑，一动不动，看似不在意，却有眼观六路耳听八方的熟练架势。大师兄不说话，算是默认。静了一刹那，我见四周并无机关异动，便发起话：“师兄，我可不记得庄主或是谁讲过有关千面鬼的事，庄中全书也没记载过，大师兄‘你’是从何而知的？”大师兄有些失望地耷拉下肩膀，只好无奈地放低声音，说道：“三日前，我还困在那坑灶里，每日晌午准时放火烧人，我熬过了第一天，以为你们会来救我，却迟迟不见人，想着你们可能被女魔头困住了，就只好打算想办法逃出去，去找庄主，于是我连夜就着灶土挖了一个洞……”
……“我挖了许久，由于灶土被火烤得实在是坚硬无比，花了我好大功夫，才在喷火的机关口下拉出一道细缝，扣出了一小孔，抹黑找了一柴碳往里探了探，没想到这孔中居然是空的，柴碳掉了进去，里边竟别有洞天。起初我还不太确定，便朝里吹了口气，气息并没有回来，我就很激动，想继续挖，顺势逃出去，可我挖出这个洞后，却怎么也挖不大，气得我恨不得变小钻进去，无奈这一夜就这么过去了，到了隔天正午……”我眯了眯眼，对他这种长篇累述有点不耐烦。女侠也忍不住了，打了个哈欠，说道：“我可对你怎么被烤成碳人没兴趣，别浪费时间了。”“好，那我接着讲那个洞。”“在第二夜之前，傍晚，我借着斜下的余晖窥探那洞，艰难的估算出它的长度，也就一指之宽，于是便用臂膀去撞击，终于在入夜时分被我撞出了一条裂缝，我一高兴便往洞里瞧，却见其中竟有异光……”“异光？”我疑惑。“就如这光一般。”大师兄眼咕噜一转，打量周遭散发的青光。此举，称得气氛有点诡异，我咽了咽口水，心里有些发毛，继续听他道——“只不过这光很微弱，称得其中确实有空洞，我便猜这一定是曾经上代刺客所留下的暗道，也就是我们经常念叨的门禁。没想到居然会被我找到，我不免唏嘘，继续往里面瞧，可看到的东西有限，便又摒足了劲儿撞壁，就这样折腾了一夜，来来回回撞了许久，也观望了许久，丝毫没有多大变化。直到将近黎明时分，我快坚持不住了，抑制不住困意，撞墙的次数也慢了下来，就在我晕之前，最后一次朝里观望，发现青光不见了？”“哈？”我被他情绪一带，云里雾里的，有些激动，“你别告诉我，你讲了半天其实是一个梦。”女侠噗嗤一声笑出声，肩膀忍声抖动了两下，望着我摇了摇头。“不是，不是，十步你听我讲。”大师兄双手有些慌张，浑身紧张兮兮的，居然舌头开始打结，“是、是、有……”“有东西遮住了。”屠御九冒出一声。四下寂静。女侠笑不出来了，反倒皱起了眉头，一脸凝重。“有东西遮住了？”我愣愣地重复这句话，不自觉的跟着皱起眉头。什么东西？是楼上的虫子？“对。”大师兄继续道，“我望了许久，揣测是不是我把灶壁给撞碎了，落下的碎石遮住了那边的洞口，于是憋了一口气就望洞口吹，然后快速地朝里看，看有没有吹落碎石……”大师兄摸了把汗，脸色逐渐苍白，仿佛故事接下来发生的事，冲破了他所有的常理与认知。“我见那物耸动了一下，有青光泄露，照在其上……竟然是一只人眼，一直充血盯着我，并且它还因我吹气眨了下眼……”我和女侠皆惊：“那边有人？！”女侠依靠墙面的闲适姿态一收，正儿八经的站好，远离墙面，仿佛怕身后墙里也出现这么一墙洞。“臭小子，你最好说得是实话，若是信口开河，讲些离谱的故事扰乱人心，我阿痕行走江湖那么多年，可饶不了你！”屠御九，脸也转过来，紧锁眉头正对着大师兄。“不是你们想知道我从何得知千面鬼的消息吗？！我只是陈述事实而已！你以为我想讲这些恶心的东西么？！”“恶心的……东西……”我有些难以接受大师兄所说的话，尤其是他又说了这么一句。“十步你还听么？”大师兄叹口气，试了试额前的汗，转目看我。
我点点头，思绪一时涌现许多。如果大师兄所说的句句属实的话，那墙那边的……就是千面鬼？可这又和女侠有什么关系？咬定女侠做什么？女侠身上有什么疑点吗？还有，按照他说的，这鬼是不是与这机关陷阱有什么联系？我怀着疑问，继续听他说。大师兄咽了咽口水，难言于表，望了眼女侠，说道：“当时我吓得急忙堵住了洞口，彻夜盯着那个洞，盯了许久，等回过头才反应过来，这可能是个人，也并未细想这人为何会出现在那暗格里，只觉得有个人在，说不定就能助我逃出去。”“我便开始大喊大叫，对着那个洞，跟那人说话求救，可是却没有得到任何回应，于是着急之下，我重新又扣出那个洞，想看看这个人在不在。”“可这次青光又不见了，又有什么东西堵住了，塞得还很深，像是那个人在刻意隐藏些什么，为什么这人明明看到我却对我视而不见？我想这一定有鬼，便用手指戳了戳，想再试探一下，将这东西戳过去，一看究竟……”“折腾了很久，我发现根本无法将洞中异物戳出去，反而收手之时有红漆，便有点纳闷，就在我纳闷时，洞里的东西一蠕动，探了过来，是一截手指……”“吓。”我惊得叫了一声，“这人什么意思？”大师兄摇了摇头，不知道，继续沉浸当时的场景，一脸惊恐，“不对，准确来说，是、是一截断指……那个人他、他用一截断指……”“他用一截断指堵住了洞口……”我心下恶寒，替大师兄补完了全句。他点点头，扶住了额，摸了把脸汗。“那人杀了谁么……”女侠摸起下巴，嘟囔一句。我看着女侠，她仿佛有意无意带偏问题走向。杀了谁不重要，重要的是杀人的这人到底是谁，与这些有何关联？远处的屠御九没说话，大师兄也并没有继续讲下去的意思，空气便一时静谧。远处的青光依旧散昏沉幽暗，入目让人昏昏欲睡，也让人心神不宁。大师兄失魂般盯着地板，看不清面目，继续道：“而后，我吓得晕了过去，等我再醒来时，那洞竟然变成了一个可容身的大洞，也不知是不是那人干的，黑洞洞的，青光辅路，通往极远极远的深处，我一时害怕，没有勇气进去，我下意识以为这一切都是我的梦，我肯定是因为长时间劳累所出的幻觉，可那截手指……就、就掉在那洞口下，就掉在那儿……”我拧眉看着大师兄，对于长年处于安逸生活的我们来说，这种血淋淋的故事确实不是一件值得翻出来再回忆一遍的事，大师兄显然被吓得不轻啊，的确太勉强了。我有一丝怀疑，是不是自己不应该挑起这没完没了的疑问？反正是人是鬼，只要能出这破地方，一切都不成问题。可话已至此，既然这鬼抱着置其他人于死地的目的，那么便不得不继续了……“在此之后，我又忍受了两天，终于是忍无可忍，为了保命，避开了灶炉愈渐愈强的机关，躲入了洞穴，墙壁上画满了乱七八糟可怕的图，满是尸体骸骨的地面……血……血……还有皮……皮……画……”大师兄捂着头，沉痛地蹲下了身子，“画……画了一只鬼……鬼……”“大师兄……”我忍不住伸出一只手靠近他，“你冷静点，冷静点。”“那鬼没有皮……他需要别人的皮……所以他一直杀一直杀……他是鬼！是鬼！是千面鬼！”所有人眉头紧锁，盯着颓在地上胡言乱语的大师兄。我不知怎么办才好。突然，大师兄大叫一声：“十步！”他猛地抬头，拉住我的胳膊，瞪着女侠，“快逃，快逃！那家伙杀了很多人！我一直在跑，在跑，才躲过他的追击！这里很危险！我们快点逃，跟师兄一起逃！”“师兄……”说句实在的，我看到这样的师兄不免有一丝害怕，胳膊被拽得生疼，想收回手，可怎么也不能从他手里撤回。“你先放手。”我挣扎着，下意识向女侠投去求救的信号。可这次女侠却异常得冷，板着一张脸，对着地上的大师兄，问道：“那人，杀了谁？”“杀了……杀了……”大师兄低着头，不敢看女侠，“杀了……”呼吸愈来愈急促，吐字也隐隐不稳。最后整个地方全是他一个人急促的呼吸，额上的汗瀑布般倾下，仿佛眼前场景重现，他又回到了被鬼追杀的暗道里。我发愣地看着他，一时震惊地忘了胳膊越来越紧的力道。女侠亦是，她在等他口中的答案。而不远处的屠御九却在我们所有人沉浸在故事中时，悄然无息地在我们背后抽出了袖刀……所有人都看着大师兄，不说话，一动不动。一切仿佛凝固。我眼看着大师兄渐渐平静了，抓着我的手也变得无力，抬头看着女侠，说道：“杀了你。”
好无聊啊，摸个鱼……
我爱P图
女侠震惊，双目圆睁，瞳孔失魂一下，很快镇静下来，怒极，低吟一个“你……”字，便要出手擒大师兄的衣领，势要将他整个人从地上揪起，“你这家伙在胡说什么？！”可还没触及大师兄的脖颈，一瞬间，噌一声，女侠面上白光一闪，竟破出一道血口，她一愣，我也猛的一呆，望着不远处屠御九手停在了飞出袖刀的姿势，目光生冷地正对着此刻纠缠在一起的我们三人。女侠一咬牙，发狠地拧了拧大师兄的衣领，最终还是不甘心地甩手，朝原来的位置退去：“呵呵，什么意思？”她警戒地将我们三人扫视一圈，“怎么？还想毁我容？”她拂了把脸颊，见袖口有丝丝流淌的血迹，情不自禁地笑起来，“呵呵呵呵，好啊好啊！本姑娘自认栽！没想到这次是倒了八辈子的血霉，遇到这鬼地方，还遇到这么些妖魔……你们不就是想把我往死里整么？行啊，说来说去，不就是想认定我是千面鬼，好背锅被你们随意地杀掉么？”“阿痕……”我一看事态如此，突然想伸手去抓住退向一边的女侠，可这时，不知怎么的，大师兄的手猛的紧了紧，令我动弹不得。女侠止了笑，可甬道里的笑声还没停，回旋度耳，更称得远处空寂。“哼，既然如此，那我便不必和一群小鬼过家家，玩什么捉鬼游戏，我可没兴趣，你们不走，我走！”说着，女侠愤愤地拱手势，一句高调告辞之后，渐退渐远，在青光之中隐去了面目，却依旧面朝这边。我有些怅然，低头看了看地上的大师兄，此刻大师兄几近苛求的拽着我，摇了摇头，轻声道：“十步，你可别忘了，就算她不是千面鬼，也是个外来者，我们绝不能带她回庄。”“……”我突然意识到了什么，往女侠方向望了望，压声道，“这不是冤枉？而是你有意在支开她？”大师兄一笑：“冤枉也好，支开也罢，不管她目的是真是假，为人是好是坏，都与我们没有关系……”说着，他释然地垂眼扫过远处一双黑靴。“是吧？九师弟？”屠御九盯着我们两人没说话。此刻空气又一滞，我难以置信地看着大师兄，这么说，一切都是假的？到底发生了什么？我在屠御九和大师兄之间来回扫视，这两个人是不是背着我达成了什么交易？还有……我最终停在大师兄的脸上。这还是平日里那个嘻嘻哈哈的没用领头师兄么？为什么会突然变成这样？用这样的计谋？我以前怎么没看出来？就在我不敢肯定底下的人时，突然屠御九冲过来，刀光一凛，划开了大师兄抓住我的手！我大吃一惊，眼看着大师兄一个不稳，一屁股跌倒在地，吃痛地想站起来，却被一只黑靴踩住了咽喉，断出一声痛苦的嘶吼。“大……”我没反应过来，话还没说完，脖颈生生一疼，刚想抵抗，却为时已晚，屠御九已经掐住我脖子抵向了身后的墙。“你什么意思……”我挣扎着，拼命想掰开屠御九的手。“没什么意思。”说着，他举起手中的刀朝我逼来。
“九师弟你干什么？！”大师兄见状，发慌地问道，“我们不是一伙的吗？！”可屠御九依旧无动于衷，依旧朝我举刀，不管他怎么挣扎，还是被那只脚叩得死死的。我偏头，远离逼近的刀尖，害怕地一遍一遍叫“大师兄！”呼吸越来越急，朝女侠离去的方向望一眼，人早已不见踪迹，唯有黑漆漆的甬道散发着青光。大师兄也是急了，没想到会这样，不停地踢腿想攻击身上制服他的屠御九：“混蛋！你骗我！快放开我们！”我挣扎着，捏出了大师兄和女侠给我的武器，如果屠御九真敢下手的话，就不能怪我了……我对上他的眼睛，那双冰窟般生寒的眼睛却仿佛看透了我一般，冷冷说道：“你最好不要乱动。”说着，他极快的手起刀落，在我的颧骨处划了一刀！随着鲜血滑过脸颊，我惊得大叫，这家伙真的……一下子，我仿佛受了千般百般的苦，手里拿着的武器再无力举起。“屠御九！”大师兄大喊一句，猛的将手一转，将勃间束缚他的脚扭离了他的身体。屠御九眉一紧，顺势旋身，飞离了原位。一时间，我勃间的力道一松，急忙捂住了脸，蹲下身子。大师兄趁机急忙一个打挺，掰开我的手，看我脸上的伤口，愤恨地回敬屠御九一怒视。接着，我还沉浸在脸受伤的害怕中之时，大师兄又做出来令我难以置信的事——屠御九微眯眼，危险的气息瞬间使得周遭的青光都度上一股苍刀的冷色，接着他几个移身，快得看不清动作，几连暗刀从他身上飞出，刀刀往大师兄的面门上逼。大师兄左翻右翻，像只灵动的猴，一路翻起跟头，躲避阵阵飞刀。我可不记得他这么厉害过……他不是在联盟时，爬树都颤颤巍巍趴着竹梯上去的么……怎么现在看来，让他一跳跳上三丈都有可能……
屠御九并没有觉得有多震惊，貌似早就知情似的，而大师兄，对于屠御九的攻击泰然处之，仿佛早已身经百战。两人左一刀，右一镖，一攻一防，一闪一躲之间，打得不可开交。在青光的照付下，我看着这两道交织的身影，有种身处迷雾的错感，不知道我在无名庄生活了十多载，我所知的是多少，而它到底隐藏了多少？而我知晓的是否真正是所谓的无名庄？倾巢而出的刺客亦是，门禁密机悬湖亦是，这些人亦是……我慢慢在他们打斗之中站起，不解至极，满脑雾水。就在大师兄咬牙施招，屠御九却不动声色，两人一飞镖，一跟头，远离了对方之后，他们定起身子开始举目对峙。我不知道哪来的一股冲动，几步靠近大师兄，举刀朝他的面颊一挥！刀光一曳，破皮的瞬间，大师兄不可思议地瞪大双眼，面上一丝血直接飞出他的眼界，刚想问我干什么，我转头对着对面的屠御九说道：“够了，你看好了，我们都是本人。”屠御九盯着我们，没说话，仅一瞬，他转目盯向深幽的甬道一边，迟迟不再收眼。我真的是要烦死这家伙的目中无人了！割我们脸证明是不是真人也就算了，你倒是说句话啊！说句话会死啊！光斜眼是个什么意思？瞧不起人么？！刚准备上去和他吵吵，大师兄拉住了我的胳膊，叫我等等，我转目看他，哪知他也同屠御九那般对准甬道那头。“有什么东西。”大师兄说道。与此同时，远处传来一声惨叫，是女侠的声音？！我扭头望向甬道深处，还没几经确认，甬道轰隆隆地震天响，一下盖住了那道尖叫，开始从脚下传来隐隐颤动……
第四十八章突发状况这一次不会又漫过来一条大河吧？！我一下慌了神，呆在原地，看向远处。远处青光愈演愈烈，像是要把所有人的眼灼瞎，一块块石柱从地底升起，砰砰砰地，打入天壁，像是脚下机关巨兽合起了它的獠牙，吞噬天地，期间，一巨大的滚石从天而降，从石柱上滚下来，远远看过去，像是从楼梯上滚下来的一蹴鞠……可哪有这么大的蹴鞠啊？！！轰隆隆地，滚在地上，发出异常沉重的闷声，将原本潮湿的甬道震出了一阵阵雨水，犹如山般的巨兽踏着蹄子一步一步威逼过来，所碾之处无一活物。我惊，抬头望着此刻一下一下从青光石柱上滚落的巨石，有一丝晃神，好像不止那么简单……我定睛，终于，在其几次缓慢地滚落间，看清滚石其上赫然雕着两张滚动的人脸，是一张青面獠牙的恶鬼与普度众生的慈佛？恶鬼口吐青烟，笑意癫狂，而佛眼中含血光，笑意苍凉，两头栩栩如生，随着滚动，变脸似的两相替换，一会儿佛一会儿魔的，让人眼花缭乱，倒有迎客登临地狱与极乐之妙，不仅如此，耳边还传来并非石柱相摩擦升起的烈响，好像除了石柱外，还有什么东西在响，像是婴儿的哭啼，又似老者的癫笑，夹杂在一起，从前方传入脚底，令人毛骨悚然！好像天上掉下一个真的血淋淋的头。而在此底下，有一模糊的身影，快速的飞身起跳，悬飞起的白色侠裙远远观望而去，就宛如即将被碾死的陌路白蝶。说时快那时短，巨石已然到了眼前，一大片阴影盖住了底下我们，带着特有湖水气息的潮风，压迫而来！我长大嘴巴，望着头顶越来越大越来越近的一张鬼脸，新生浓烈的恐惧……苍天呐，一个机关真的是大手笔啊……“还愣着干嘛？！”女侠大喊，“快跑啊！！！”说着，她猛的拼起劲来起跳几步，快速拉开与巨石的距离，朝我们这边飞奔！“你又干什么了？！”大师兄大叫，快速地在女侠飞奔而来的瞬间，朝一处逃命！“我什么也没干！”女侠愤愤然。话语间，我二话不说撒起蹄子就往巨石滚落的令一边跑！还来不及细想，四周青光中一片混乱，我们四人逃的那叫一个仓皇无措，四个人身影交杂蹿腾，一会儿这个人快，一会儿那个人飞，四个人急得就跟四种蚂蚁似的，忙着往一处求生路。我余光中一黑一白加一乞丐爆炸头，混乱了前方普照的青光，女侠一下一下地起跳，就这两边墙面来回飞身，不停在我身边左穿右穿，而屠御九，我不知道他如何做到的，一瞬一瞬以不一样的姿势出现在每个固定的点，动作快的我看不清他如何施展的，只留一个定顿的姿势，很快冲到了最前面，超了最想逃命的女侠，向远处极幽处行进。最后便是大师兄……我本以为又会看到他有什么非同一般的表演，看样子是我明显想多了，身为无名庄的土生土长的师兄，运用的当然是土办法双腿转移阵地武功绝学，怎么可能会飞呢，看他跑得是肩臂狂甩，嘴里死了娘似的不停大叫，我不知道为何莫名有一丝安全感与熟悉感，不过很快消失了，因为这家伙跑着跑着慢慢与我拉开距离……出于这种仓皇逃窜、谁落后就可能必死无疑的原则，吓得我以为巨石鬼脸近在咫尺，贴着我的屁股而来，马上就要把我被碾死，便也开始大叫着，急忙去超大师兄！
呃……话说我上次写到哪儿了……
先让我前提回顾一下……
怎么回事，这破贴吧，老子明明更了，又给我吞，真TM傻B
青光在眼前诡异且刺激地亮，脚点在颤动的地上犹如踩在隐动的巨兽身上，不仅如此，原本拼凑在一起成甬道的巨石开始松动摩挲，如海流波动，几下伸出数柱，改变了原本四方棱角，使得甬道圆滑非常，连让人活命地空子都没有！！要不要这样？！！一股难言的酸楚竟这时好巧不巧地涌上喉头，呼吸急促，我也不知道是急的，还是觉得不甘心，反正脑中一片空白，只觉嘴中腥甜，只能又将此酸楚死命咽下，呛得我双目飙泪，直接肝胆俱裂般地朝天吼了出来——“啊啊啊啊啊啊啊啊都怪你们！争什么争？！现在大家都要死在这里了！！啊啊啊啊啊啊啊——救命啊——！！！”我闭上眼睛玩命地跑，两只胳膊就快被我甩出去了，双腿也仿佛不是自己的了，根本停不下来！“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”大师兄没空理我，在前头大叫，声音大得能把人耳朵炸出血，“屠御九——！！啊啊啊啊啊啊啊啊！屠御九——！！王八羔子快想办法啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”屠御九没回应，只有巨石鬼脸“咯咯咯咯咯……”地在幸灾乐祸笑着，仿佛在笑我和师兄二人似无用蝼蚁，急忙投来巨大的影子将我们吞没。我玩命地跑，前面的人怎么跑，我也怎么跑，不知何故，几个瞬间，我随着大师兄的跨步，跟着连跳了几下，就在此，我不知为何记得格外清楚，飞腾脚底间有青光溢出，从相契摩挲的石缝中透射，仅一眼，我貌似看到石隙中隐隐雕刻着什么，像是梵文，但又不是，倒如潦草版的梵文，笔法似妖孽乱舞，有种说不出来的地狱般魔障。可惜我没怎么有空欣赏，忙着逃命，为一命呜呼大喊大叫，更别提细想什么机关破解之法。很快，巨石鬼脸投下的阴影逐渐将我们四人笼罩，任是我们两条腿跑得再快，也敌不过这巨大落石的碾压，眼见着巨大的影子将跑得最快的屠御九吞并时，我晃了神……一刻，周遭的事物止步，女侠飞起的白裙折起凛冽的褶皱，凌乱得正如跌落案底的纸屑，大师兄头顶飞舞的蘑菇云竟也歪了方向……我望着远处屠御九被极速带起的发尾，一身黑也被阴影覆盖，竟有那么点仓皇失措。黑，又印上了黑。我无望，不知作何感想，只知道，这下完了。要全军覆没了……
快一百页了各位，刺客历时两年居然还没完成第一部，我觉得是我的失职。这两年我变了很多，它也同我经历了许多波折，但我还是那句话，我不会放弃的，哪怕文被人骂，被人挪，得不到赞许，我依然爱它，它是我此生最难得的触动。不知不觉，生姜已经在贴吧很久了，看遍了人来人往，热闹过，也冷清过，但本楼主依旧会在，会更下去，下个目标，我想让此贴有第一百页，剧情攀升到所有的剧情之最！感谢陪伴，我突然好喜欢好喜欢你们，难以启口，堵于心喉，余热难凉。
脚尖风腾起，落石已然逼到了身后，或许是死前挣扎还是什么，我慢下来的动作又快了起来，猛足了全身仅剩的所有劲儿，艰难地吐息，自身有史以来所爆发出的最快速度仿佛形成一只无形的手，就快将我掐死！不仅如此，仰面迎来的风大得要将我往后推，突然有点恨身上的一大团肥肉，本来跑不快不说，还受风的面大，更是跑不动！身后腾腾杀气，巨石咯咯咯地笑得人头皮发麻，我跑得心生绝望，可却不得不跑下去，短短几刻，竟跟跑完了余生一样漫长，不过这都是废话，跑不过，这接下来的短短几刻确实是余生了！人的极限如此，不管习武多少年，人的体力也会有个底，凡是过了底，人体就会出现各种不适症状。就好比现在，我开始体力不支，眼睛模糊不清，只知前方有路，让脚不停，不停地加快！加快！！可不管跑多快，这身后巨石鬼脸就是甩不掉，鬼与佛来回相换，“咯咯咯咯”地笑声不减反增，并且愈来愈烈，整条浮动的甬道里全是这种声音，有种逃不掉的威胁感。我继续大喊着，嗓子都快喊哑了，如果这时一不小心摔一跤，怕是不用再起来了，直接就摔在那儿，咕噜一声，碾平在巨石之下！远处仿佛有水滴落在我脸上，又很快被逃命挂起的风吹干，在脸上形成几处黏腻腻的点，我满目青色，明暗交替，在此其中，凌空飞来几滴血，在青色中尤为瞩目，昏暗中仿若滴墨。我才发现滴在脸上的，不是水，是血，是女侠在流血……从她紧咬的牙关溢出，随着其混乱地飞身全溅在空中，翻腾的白色里裙飘飞地似垂死的白鸟骨翼。大师兄也不行了，他的动作慢了下来，与我的距离居然越来越近，开始一声声不停地喊最前头的屠御九，喊得是肝肠寸断，可见是有多想活命，却得不到前面人丝毫回应。这点，屠御九总是让人绝望。我不知道大师兄如何想的，不过可以肯定的是，作为连逃命都做的不好的倒数第二名，他此时的内心一定跟我一样，在经历绝望。“屠御九——！！！”大师兄声音喊破了音。“咯咯咯咯咯……”巨石鬼脸笑得愈发猖狂。“屠御九——！！！！”大师兄声音嘶哑。依旧没有任何回应。只见屠御九离他越来越远。“屠御九——！！！！！”风鼓鼓，满石城飘荡的全是屠御九那混蛋的名字。你就说，他怎么就这么无情冷漠呢。我们都快死了……我不知道见人死是什么感觉，不过见死不救……真让人心寒。“屠御九……”我喊得有点累，也下意识随着大师兄念了一句屠御九的名字，闭了闭眼。巨石已经到我屁股后面了。我知道我已经无暇顾及其他，耳朵嗡嗡作响，其实多想提醒大师兄，我们天下无敌的屠御九才不会管他的死活，再怎么喊也是无用功。如此想着，我逐渐抱有必死的心态，只不过到最后也没能找到师姐，多少有点遗憾。看来十步我得到阴曹地府走一波看看啊，去看看，师姐在不在那儿……接下来，我意识恍惚，眼前只剩下无尽奔袭的长路，速度慢了下来。“大师兄……”我轻声呢喃，没想让任何人听到，说了一句，“我好饿。”说完便不再扯喉大喊。空气蓦然一静，大师兄继续跑着，只是不再大喊，仅剩巨石咯咯咯转动逼近的声音，几瞬之后，我以为他累了，绝望了，没想到他突然撕心裂肺，爆发一声——“十步——！！！”吼完，世间满是哭腔。一下震得我心口一惊，眼泪直接飚了出来。“在——！！！！”“十步——？？！！！”“在————！！！！！”“十步————！！！！”“在————！！！！！！”一股力量猛的注入体内，我一下跑向了大师兄，直往他后脑勺喊。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”大师兄突然笑哑了音。“肥猪崽。”也许是上天被我们门内师兄弟姐妹的情意打动了，下一刻，屠御九居然有一瞬停在远处某个地方，长身而立，面对着身后的我们。一瞬飘飞的鬓发间，他微微眯起了黑漆漆的眸子。我不知怎么的，心底一股暖流直冲脑门。他开始倒退着，以鬼魅般的形式一瞬一瞬地出现在远处的某些点上。大师兄猛的跨过其中一个点，我才发现脚底下这青光不是别的，正是一个一个字！
第四十九章佛鬼神魔而大师兄跨过的，正是一个“伏”字？！我急忙朝屠御九看去，发现这厮依旧一瞬一瞬的出现在那些点上，动作慢了下来，竟然能让人看出他施展招式的动作。什么意思？我纳闷，不懂其意，尽眼力所能分辨他在青光中脚尖所点的地方，好像也有字……难道说……我猛然抬头，望向不断闪现在远处的屠御九。必须要踩过这些字才能得救？！屠御九低瞥漆目，收回了那张面对我们的臭脸，恢复如常，以更快的速度朝远处闪身而去。“大师兄！大师兄！踩字！踩字！！”我吼道。大师兄刚想“屠御——”九一下，突然语气茫然地出声，“哈？！什么——？！”八成是没听清。“踩字——！！”我怒吼，“脚下有字！！”“我滴祖师爷诶！”大师兄一看，脚下真有字，吓得又一跨步跳了过去，“还真有！！！”“你他娘的倒是踩啊——！！！”我真的要被他气死了！吼完，我急忙踩上被他跨过的一个“魔”字。女侠仿佛也知晓了其中奥秘，不再来回踩墙壁飞身，而是一个定身下落，落在远处的一个“佛”字，身手敏捷地上翻下翻，弹跳上一个个青光字眼。瞬间活力四射，身为侠客的帅气又附在她身上，利落且豪放。“跟上！！”她喝出一声，鲜血喷出，却满不在乎，打起精神重新又踩上屠御九闪身而过的点。这种情况下，一点香灰都不容人缓，更别提思考了，大师兄怕是想都没想，直直盯着女侠踩过的点跑去，将原先什么千面鬼抛之脑后，估计连和我讲的门规也忘得一干二净。人往往如此，跟命比起来，一切都显得虚。滚石上两张脸依旧两相替换，气势奔腾汹涌，“咯咯咯”地不停转动。我们四个以一黑一白、一丐一胖的顺序沿路踩字——“神。”“佛。”“必。”“伏。”“魔。”“鬼。”“道。”“弒。”“神佛必伏，魔鬼道弑。”这几个字无限轮回，我念叨，不停地踩上这些字眼，并且暗自记下。下意识以为只要踩上字就能按照规律破解，就能让身后这破石头停下来，然而并非如此。就在我们其余三人跟着屠御九认定了踩字的方法之后，他停下来了。
他慢慢旋身正对着身后的我们。八方震动，巨石压迫来的风一下袭上他挺立的身姿，随处晃动的丝发顷刻乱起，在脚下的青光照付中，看不清他的面目，只两颚的轮廓被光打凉，整个人青幽幽的，清冷淡薄的似块含霜冰魄。我跑得仓皇，离他越来越近，从踩字的空挡里提眼看他。他在干什么……屠御九抬眼，手中短刀一亮，视线穿过我们，往上攀去。而在我身后，不是别的，正是现下的致命催命符——巨石鬼脸！我一下震惊！他想干什么？！送死吗！！！“屠御九——？！！！”大师兄大喊他名号。此时冲撞而来的风一下破开他的黑衣摆，我的视线随着与他拉近，闯入了他的眼睛，仅一眼，我愣住了……此时他的眉目，说是视死如归也不为过。我看着他，看着他，从相距甚远到近在咫尺，女侠跑过了他身侧，大师兄也跑过了他身侧，我还在看着他。他不为所动，仿佛只是在无畏地抵挡狂风，任是大师兄怎么大吼大叫，他也一动不动。最后我与他擦肩而过，跑起的侧风扰起他鬓角的一缕丝发，往后飘飞，扬及了我这一眼之长……“屠御九……”我不知那一刻我在想什么，是被他惊着了，还是出于人的善良与不忍，轻念出他的名字，极力伸出一只手去勾他握刀的手臂。可是我跑得太快了，又出于发愣，我的手只生生抓住了长风，没能抓住他……紧接着，呲一声，巨石止了笑，发出碾入异物的声响，石壁还在剧烈的与甬道摩挲，我的心咯噔一下，沉了下去。他被……？！
一切发生的太快，快到我做不出任何反应，下意识觉得不可思议。怎么可能……这家伙次次见我，都简单粗暴、强悍逆天，怎么就……哈哈哈，他不是还要幽门决么？不是还要刺楚么？我干笑两声，这么厉害的一个人，怎么可能轻易地去死？我如此想着，笑得没几声，我便不笑了。大师兄也静悄悄地不说话。女侠想回身扑救，却还是无奈的收眼朝前，继屠御九之后依旧带我们踩那些字眼。说来也怪，见他们这种反应，我竟有些好奇，是不是屠御九这种人，死掉，都没人在意？我想转头去确认屠御九到底是怎么回事，可愣是死活都不敢回头，怕一回头，自己会看到惨烈的一幕……便只好硬着头皮继续跟着女侠奔向前路。而后我们静默了一段距离，没了屠御九领路，女侠显得吃力，跳得愈发的高，好看清地上的字，加上原先她负了伤，很快，她便体力不支，速度慢了下来，面色苍白如纸，最终，我见她身形一震，仿佛看到了什么，在此生死千钧一发之间，她蹁跹的白侠衣落在了一个‘佛’字，不动了。我展眼望去，大惊失色！她的正前方一堵高墙挺立，已然无路可走！难道踩字根本无法逃脱？！我看着女侠，此时青光打在她的背上，生生充满悲凉，她转了过来，失魂落魄的，一张脸上写满了仓皇失措。“阿痕！”这下轮到我大叫了。大师兄突然仰头，面对着一堵高墙和挺立的女侠，不知作何感想。我跑向女侠，一时快超了大师兄……巨石滚滚，鬼脸叫嚣。我咬紧牙关，远离了屁股后面席卷的厉风，心里不断地在想怎么办怎么办……这谜底到底是什么……看着眼前越来越近的女侠，我发了疯一般绞尽脑汁，将刚刚踩着的字尽数拼凑。有救的有救的！一定有救的！只要破解这些字的谜底！就像落井那次！一定有办法可以出去的！“阿痕——！”别站在那儿！快跑啊！可能那墙是面虚墙！这下任是我怎么喊，女侠都像方才屠御九那样，没有任何反应，只徒徒扬起了头颅，被巨石鬼脸巨大的阴影笼罩，愈来愈黑，像是在其面目蒙了层灰纱。我极力灵光一现，脑中将踩的字尽数首尾相连。“神佛必伏魔鬼道弑神佛必伏魔鬼道弑神佛必伏……”我好似一个喋喋不休的道士，妄图将身后的巨石当妖孽降服。然而并没有画本里的斩妖除魔那么简单，由于跑的实在仓皇，实在没有其余的精力去破解，导致我越想越恼，脑中一片混乱，疼得头皮炸裂，我皱眉，愤恨地敲着脑袋，嘴里依旧锲而不舍地念着咒语，直到字里行间的青光印入了我的脑颅！一张鬼脸猛的从我脑壳中生出！“弑神佛必伏……”女侠嘴里轻念什么，声音从我擦肩她时，悠悠度入我耳骨……她慢慢闭上了眼睛，有一弧血从她嘴角溢出，流淌下来，淌过她扬起的脖颈，沁进她她的衣领，她整张脸藏在压抑的黑影里，那撇侠气十足的眉骨撒了席卷而来的尘，宛如一个将死之人。
我张张嘴，来不及问她什么，一只手不容我迟疑，抓紧了我，直往那堵石墙冲！紧接着，轰隆隆，滚石势要一压倒底的劲头朝我们俯冲过来，又一声“咯噔”声，鬼脸静默着，发出持续不断的碾物声。我心头被什么东西堵住了，疼得我喘不上气。我已经想象到身后女侠血肉模糊的样子。仅一会儿，巨石鬼脸又咯咯地笑了起来，仿佛在笑剩下的我和大师兄往哪逃。此时已然来不及我多做缅怀，大师兄艰难地拉过跑不动的我，我盯着那面胡死前路的墙，脑中泛着青光的字转了起来！神佛弑必道伏鬼魔“弑神佛必伏……”我重复女侠方才的话。猛然间，我想起了在机关井时的秘诗。下一句是——“佛必伏魔鬼……”我声音有些颤抖。“十步！清醒一点！！”大师兄听不懂我在说什么，依旧费力地拽着我，一只手臂满是青筋与淤伤。“伏魔鬼道弑！”“你在说什么鬼话！”大师兄气急。“嗡——”一声，我头痛欲裂，我念出最后一句诗，声音却像是最后女侠的声音。“鬼道弑神佛……”我扬起步子，整个肥胖的身躯变得轻盈如羽，仿若得到咒语中的法力，甩开大师兄的手，直直朝前跑，仿佛在那堵墙中间，看到了那时井中的那个暗格，只要冲出去！就能逃掉！大师兄看着我直直往墙撞去，惊愕一声，拼命地跑向我身前去护！“屠十步！！”此时此刻，前后无退路，我离那堵石墙愈来愈近，身后的巨石也里我们愈来愈近，整个甬道变成了狭窄的空隙，青光一瞬充满了整个空隙，我见我跳起，巨石鬼脸中饿鬼面的獠牙大嘴在我脚下扑了个空。大师兄一发力，跑过来，挡在了我身前！一时巨大的佛脸正对过来，阴气森森地普度众生，两只佛眼大如洞窟，有眼而无珠，血光从其溢出，欲把世间血海藏入眼中！大师兄一双手缓缓张开，青光中宛如扶起的枯枝，已然自身难保，却妄想挡住拼命撞墙的我！血光灼灼，青光曳曳。仿佛地狱的鬼火遭遇天方的业血，一阵电光火石之间，血光与青光两相澌灭！一红一青的光刹那间混乱了我的眼，我根本无法转向，也来不及转向，就这样直直撞进了大师兄的胸怀！一时间，咯嘞一声，仅听骨头碎裂的声音，有血喷涌而出！佛眼顷刻落下，怒视着我们，像是惩戒世界十恶不赦之人！巨大的疼痛使我和大师兄双双倒向了身后青光‘佛’字！接着，眼前一黑，来不及挣扎一下，我与大师兄两人一同碾于石底……
「江湖剧场③」“只要过了这道索桥，就到无尽峰地了。”探路而来的人中传来一声，后方一行人默不作声，各自操刀，依次按着队伍攀上这高达数百丈谷崖之上的索桥。崇山峻岭，雾霭迷天。索桥老旧地嘎吱作响，一双双稳健的武靴踏在其上，也招架不住这空谷烈风。为首的人步入雾霭之中已些许时长，隐了身姿，像是不见了踪迹，只脚底的桥木幽幽通向雾中，四周除了前后临近的二三人可见之外，肉眼再看不清其他。所有人警觉地打量这周身围绕的迷雾，各自手抚在兵刀上，如果没猜错的话，传闻能过此桥者，此江湖寥寥无几，而这寥寥无几之中皆是杜撰，其余的皆死于桥下。人群静默着，一步一停，盯着前方从雾中挥起的手势。一切都按部就班，有条不紊的行进着。走了半晌功夫，吊尾的一人望向来路，已然看不见桥头。雾实在太浓了，此人眉头痒痒，似生了雾霜，不禁凝眉，再走下去，恐怕无可退之路。他咬紧牙关，等待着前方浓雾中若隐若现的那只手放令。雾霭漫漫，不知为何，那只手举了个‘止’的手势，便长久不动了。好像前方有什么东西。后方的人群明显心下一紧，一动不动。谷间的长风带着雾霜袭上其桥上鼓鼓生风的衣体，使得裸露在外肌肤也顷刻冷了几分。众人额前的汗珠滴了下来，凝在鬓前。一瞬，风停，雾中那只手做了个‘进’的手势，众人的心弦才稍稍一松，准备随着队伍迈步。突然，“呃啊！”一声！桥一震，前方爆发出一声尖叫！“蛇！蛇！啊——！”所有人以持剑姿势僵持着，听着前面领头探路的发出痛苦的嘶叫，越来越远，渐渐沉入脚底颤颤巍巍的桥木下。就在这电光火石之际，一条黧云巨蟒从缥霭之中扑出，瞬间朝索桥上的一队人马探出血盆大口！“噌——”一声，拔剑铿锵之声，一时间桥上剑拔弩张，混乱的刀光剑影闪进雾中，有那么几刹，照出雾中若隐若无的蛇身，寒气逼人的鳞光映入眸底。于此同时，雾霭被谷风尽数吹散，远处整座山峦中挺立着一道道黑影！
第五十章佛眼迷境我想我应该是死了的，不然看不到这样的场景。眼中有一叶竹筏，其上，铺满了繁花，一熟悉无比的人，躺在上头，轻悠地顺着青涟流去，流向那极幽静之处，而所去的那一汪水路，莹莹发光，满目湖光山色被烈日高阳照得尤其刺眼。我沿岸奔走，丢掉了满怀的野花，落花随风，顺着我的衣裙滑落，落了一路我也无暇顾及，眼迷瞪地盯着那叶竹筏，想看清那人是何等容貌。可惜我和那竹筏相距甚远，人又游不过去，只能干站在岸上好奇。竹筏顺水而去，转了个弯，便再也瞧不见那人的面容，仅剩一双玉足从洁白的衣裙里透出，裙纱漫漫，拖于水面，摇曳生姿，似是锦鲤鱼尾。远处山峦连绵起伏，雕着佛塔数座，佛莲红透，曼曼枝条朝天指，崖壁尽数刻着大佛，绿意攀上佛臂与袈裟，有些年岁，斑驳残破，它们印于如镜水面，水中便也生了佛，竹筏就在这上下的万般佛像中穿梭。我不知怎么的，望着这样的场景，恸哭不止。只隐隐觉得，在那上面躺着的，应该是我一个很重要的人。而他如今要离开了，再也不会回来了。就此一别过后，我找也找不到他，哪里都找不到。泪水就这样不断地滑向下颚，痒痒的，哭了好久好久。就在我沉浸悲伤之时，我眼前闪出一个人来——蓬头垢面，形容枯槁，想说什么，一张嘴，血便不断从他口中翻涌而出。“十步……”四周血光昏昏，有红雾萦绕，他躺在一个巨大的佛字上，遮了佛上青光，目光死寂地对着伏在他身上的我。而我却看着这可怖的景象，只狂落泪，无声地大喊大叫。仅一瞬，惨烈的画面又消失不见……竹筏之上，不知何时，飞来一个人，他点着如镜的水面，似蜻蜓点水，快速地立于筏头，撑起竹篙，高歌一曲，驱筏朝万佛之中行进。“斯人已去，莫追莫追……”我一见如此，撒起腿就往那方向跑。不行，我还没看到人，不能走。山花漫野，遮了前路，一条路生生被我奔袭的腿踢开来，我挥开似锦繁花、如玉枝叶，泪撒了一地。“神佛开路，鬼魔让道，度魂摄魄，飞羽升仙……”不能走，不能走。我咬紧牙关，闷头朝前，望着那撑船的人愈渐加快行速，从而忘了看前路，扑通一声，落了水。已经无路可走了。我沉了下去，整个人被澄澈无比的水包围，难受地要命，却还是心有不甘地往竹筏那边张望。“莫追莫追啊……斯人已去，莫追莫追啊……”不能走……朦朦胧胧间，我听见哭喊，从极深的水底传来，断断续续的，听不清在喊什么，只知道喊得快肝肠寸断，透着浓烈的悲哀，似在割舍血肉至亲。我止了一刻，失魂落魄地望向脚底，脚下的水空无一物，也没有谁在哭喊，便朝那竹筏底游去，奇的是，竹筏底下，靠水的这一面，也有个一模一样的人躺在那儿，像是个倒影，却真的连五官面目都在。有声音还在哭，呜咽梗塞的哭调让人心不免一揪。我慢慢朝前游，朝前游，游于竹筏底，好奇地打量他的脸，乌发随水飘浮间，他整张脸苍白如纸，此刻闭目安详着，令人不忍扰醒……这是……谁啊……怎么……这么熟悉，熟悉到我忍不住在水中伸出手，想靠近他。有光从竹筏间倾泻，幽幽泛着翠绿，我的手慢慢靠近他，此间眼前蹦出无数张画面。血红色的窟壁螺旋攀上，像是恶兽的血脉，其上篆刻着鬼魔般混乱的梵文。这水中人变成了倒在地上的人，口吐鲜血。我慢慢靠近的手沾满了鲜血，有不断地哭咽由远至近，最终从我嘴中爆发出来！“你不能死！不能死！！”“大师兄！”我一下如梦初醒，收回了伸向竹筏底那个人的手，朝脚下幽水处探出视线。刚刚，喊了什么？水下寂静无声。这是……在哪？我打量周身的水，竹筏底下的人安静如初，悠悠地随水晃动着。我晃了神，突然想到，我不是被压死了么？
小可爱你好，感谢你终于冒泡长评了，（原来坑太多也是能让潜水党炸毛长评的，我学会了。）在这里，我能说你们这种换小号也要来看文催更的精神感化了我，让我怀疑这个帖子是不是只有你一个人其余人都是你小号的同时，我选择更新静静……在更之前，以表我们一年多‘相爱相知’情意，我来回应你的几个问题。首先回应你说的人物塑造方面，你说没有灵魂，这点我确实有罪，是我设的人太多，无暇顾及全部的缘故，所以没怎么达到“灵魂”境界，我已经在极力弥补，如果还是不能达到效果，可能真的是我太菜，笔力不足，以后会更加勤勉，改正这一块。而小可爱说的男主不够灵魂人物，我在认错的同时必须纠正一点，其实每次我匆匆一笔带过，并不是因为身为作者的我不爱他，冷落他，反之，我爱他爱得要死，但是剧情需要，我又想不出在什么情况下，一个一意孤行、行为果断、并且大多数情况下都独自奋战艰难活命的人，放下誓不罢休的目的，跟女主搞到一块儿。（咳咳，就当他们现在都还小吧……小孩子不懂情爱，你姑且等等……后期你不想看到男主也全是男主……因为剧情需要。）一见钟情我不会写，二见就爱的苏炸我也不会写，三见就狗血满天飞各种玛丽苏我就更不会写了哈哈哈，我想表达的，是一种很真实的爱，一种朦朦胧胧细水长流的感觉，隐秘晦涩，想触摸却不忍触碰，半途收手的那种，这种在我眼里才堪称致命。也更好的表达刺客这种在刀剑上讨生活的人之间的情感，如果你明天就可能会死，你是选择痛痛快快的抱着爱人？告诉她，你爱她？还是会选择默默的转身离去？自我认为后者更为帅气，你觉得呢？其次女主不闪光这点，我就是故意的，看她慢慢蜕变是一大看点，可能说起来很多人会有点不爽，到最后女主也没能成为那种吊得炸天众所期待的那种人，或许会更惨更惨，但她那种默默努力，不，可以是说拼命的那种努力，是最让人心疼与敬佩的。（所以不要嫌弃她啦~）还有那啥，男主太高冷，其实是没到时候……（不说了不说了，我怕再说下去，你不砍我，看到这儿的其他人也要砍死我。）我可以在这儿打保票，男女主的互动绝对惊险刺激搞笑帅气，一定让你们又爱又恨，苏炸的同时让你们抓狂致死，爱得无法自拔，谁都别想从这坑出去哈哈哈哈哈哈哈。另外，你说的那个刺客塞外的故事，是说江湖小剧场么？我以为大多数人看不懂，所以降低了更新频率……要是你喜欢，又万人血书的话，我就多写点。最后，关于“庄主为什么转性不杀人？”“百里千术还好么？”“男主为什么要刺楚？”这几个问题……无、可、奉、告。这有两个涉及到无名庄最大机密，恕我不能剧透。（万一告诉你，你走了咋办？我会心痛的，所以现在必须吊着你！）好了我说完了，最后的最后，我想再一次谢谢你，谢谢谢谢，谢谢你一年多的默默陪伴，你予我的，就是书中御九予十步的，你知道的，作者最爱读者，我最爱你。
