            　　　　“有一种鸟
　　　　
　　　　它拥有绝世的美貌与才华
　　　　
　　　　一辈子只会爱上一只配偶，一辈子只能吟一首曲
　　　　
　　　　假如被拒
　　　　
　　　　它将愿意把自己当贡品给爱人吃掉”
　　　
　　　　[老干部文工团]
　　　　“欢迎您的到来，biubiu～”
            　　艾特楼
　　留ID
            　　使用说明
　　
　　拒绝无申请私自转载，一个字都不可以的那种。
　　可以撩我，但是前提是你撩的动。
　　
            　　前话 　　
　　
　　题目灵感来源《谁杀死了知更鸟》 歌与童谣英文童谣(Who killed Cock Robin)
　　知更鸟声音婉转清丽，象征爱情。
　　
　　镇楼话，灵感借鉴漫画《恐怖宠物店》，与文章无关。
　　
　　
            　　文案
　　
　　喘息中恳求上帝揭示深夜里的一切。
　　
　　地面渗着女人娇嫩伤口中溺出鲜血，已经逃到了死角处无法脱身。
　　
　　他将烟头靠近她嘴中含着的烟缓缓点燃，那金钱散发出铜臭味却如此让人着迷不已。
　　
　　撕咬她诱人的嘴唇，弥漫烟草味的房间里已经使人呼吸过度，锋利的刀刺向炽热胸脯处，心脏扑通扑通的位置吸食鲜血，染红白床单，谎言还在继续。
　　
　　“是谁杀死了知更鸟？”
　　
　　“是我。”他的嘴角撕裂般的笑着。
　　
　　黑暗社会\人的法则与本性\牢狱般的爱意\
            　　心思缜密破案无数侦探x美貌出人叛逆心急强高中生
　　小说纯属虚构
            　　1  　　 德林酒店罗曼史案件
　　
 　　 “时间。”
 　　
 　　“2018年4月15日。”
 　　
 　　“地点。”
 　　“美国纽约唐人街，发生于德林酒店，13楼4号房。”
 　　
 　　古川井的嘴角有一丝起伏淡描的笑意“这不是什么好数字，”手中钢笔旋转了一圈又回归原处在纸中轻描淡写“是否有目击者。”
 　　
 　　“没有，听说从登基房间开始以来，房间从来没有发生吵架，女人尖叫声之类的…最后也是酒店服务员说，她清晨来打扫时，打开门，感觉房间有很浓的恶　臭味，进来时，看到床单都染红了血。”
　　
　　手中的笔突然停下来，他站起身环顾四周。
　　
　　这个房间里的装饰品都很奢饰，听说是酒店的贵宾套房，红玫瑰大朵大朵的散落在地上，要不是说这是起人命关天的案子，可能大家都会觉得这是一个充满罗曼史的房间。
　　
　　牛皮鞋一步一步的走进受害者的边上，他双腿单膝跪下，靠近那个面目全非的女人，瞳孔聚集，他先是熟练的掰开受害者眼睛，后又检查了口腔。
　　
　　检查完毕，他便傲慢的起身，左手优雅的将右手的手套取下。后又将那只手套递给后面的那个男人。
　　
　　毫不在意的嘲讽着“真是奇怪，那些可以卖钱的　器官都没有拿走，”接着说“反而是在胸部心脏的地方撕咬了几口，嘴唇有被撕咬的裂痕，应该是失血过多而亡，身体可以说是类似被牙齿咬裂的肉，受害者尸　体上的尸　斑己有稍许消失，并且有羊皮纸样斑形成，无法透视到死者的瞳孔，角膜也已经混浊，死者有巩膜黑斑逐渐出现，口腔粘膜及眼结合膜开始自溶。准确的说，已经死亡24小时。”
            安利几首歌，感觉很符合《知更鸟》
p1，血腥爱情故事
p2,易燃易爆炸
p3,十一号狂怒者
p4.havana
p5.谁杀死了知更鸟（画重点）
希望各位看《知更鸟》时可以听这几首歌♡
            发一下女主角人设计图（撸了一个小时）
女主角叫 温鸢
即便女主角还没出场，但我还是义不容辞的先捏了女主角。因为小姐姐比小哥哥好捏多了。
图可能有点多，别建议。
然后这个图是用imvu做的，可以说是3D换装小游戏，贼好看，等一下还会发男主角（男主角迟一点发）
当然在我心里女主角其实永远像p9一样美丽动人
            麻烦古川井的老婆们把他抱走。
毫不夸张的说，我从七点捏到现在，感觉很绝望，个人我只符合捏小姐姐。
嘟嘴。
            　　隐隐作响，那是酒店地板上牛皮鞋啪嗒啪嗒的声音，所有人的目光慢慢都聚集在了一个焦点上。映入眼帘的是一位黄头发白皮肤穿西装的男人，他步步逼近门，有意提高手向门板上“咚咚”两声。
　　
　　随后故意嘲讽，“亲爱的古川井先生，我看你那些可笑的推理，这次是难破案了啊。”
　　
　　“森格尔先生，你当了那么多年警察，好像我记得上次那个杀人案还是我们小幺替你破的，怎么到最后功劳全归你了？这不是更可笑吗？我的上帝，森格尔先生如此的有本事，为什么破案还要别人指点迷津？”
　　
　　在旁边记录案发事件细节的高汕不服气了，手中的笔立马停下，下一秒合上笔记本，口气很重的怼了回去，这一怼，反而让那位警察面红耳赤，两个组的人也纷纷讨论着，让人尴尬。
　　
　　没有几分钟，古川井也起身了，他整理了一下自己西装上的细节，对高汕与自己案件小组人说“走。”他便头也不回的离开了这个房间。
　　
　　大家都是一脸污水的有点呆，明明五个人已经辛苦破到一半的案，这个案子可以说是迫在眉睫了，怎么就说要走了呢。
　　
　　“川哥！”夏淋玲无奈的看向那个离开的背影，轻轻喊道。
　　
　　“别说了，跟着走吧，他一定有自己的想法。”
　　
　　“况且这案子还不是我们的呢，是某人的吧，帮他干嘛。”
　　
　　淅淅沥沥的街道，懒懒散散的人提着似快要压倒自己的购物袋，天色已经昏沉差不多半夜了，路边的灯光在隐隐约约的闪耀着，他的手捂着自己的额头看向车窗外，，空气也有点逼人的感觉，这种感觉真是让高汕感觉不爽快。
　　
　　再一次，他立马转头看向正开车的古川井，他不解的问“凭什么就不破了？你知不知道在我们走时，森格尔那高傲的样子，他算什么东西。”他的脾气一直很大。
　　
　　“既然你都说了，他算什么东西，那么又怕什么呢。”古川井目光微微看向高汕，但是不过一秒又立马看向路，他的嘴角淡薄弯起。他的目光没有一点感觉那个案子可惜神情。
　　
　　“可是你凭什么破到一半走了？是这次真没有实力破吗？”
　　
　　“那是场情案。”
　　
　　他所回复给高汕的却是那薄情的一句。
            
            
            昨天我那么高产，居然没几个人看。
你们再这样，我要生气了。
再也不想日更了，反正没几个人看。
嘟嘴
            　　3  　　美貌与狡猾的代名词
　　体育器材室的门被黑色帆布鞋一脚踢开。
　　
　　那几个从外面进来的不良女孩，她们的校服从来都不是整齐的样子，头发也披散凌乱的放那，脸上也都化妆。
　　
　　几人中间那个少女，在外面的光与里面黑沉沉的环境下，她高傲的脸庞轮廓淋漓尽致，高挑身材，长发好似快到腰部，神情永远是看不惯别人。
　　
　　“你觉得我抢走了你男朋友？”声音刻薄，丝毫不留一点情面。
　　
　　半身坐在地上的那少女，头发被人抓过，她的校服上还有被人喷洒的颜料与唾沫，那完全是校园欺凌。
　　
　　姜南楠苦笑着坐在地上看着那高高在上的温鸢，她觉得她可笑。
　　
　　温鸢是用钱买进这所学校的，她凭借学分根本不可能进来，不过是漂亮了些就能把男同学吸引的要死要活，家里有点钱又算什么？
　　
　　手撑住自己疲惫地躯体，苦笑着说“温鸢，你在我眼里真垃圾，你以为你自己是什么东西？你就是狐狸精，勾三搭四，谁会喜欢你这样的女孩子，我男朋友就是你勾走的。”
　　
　　听到这，温鸢整个人都僵持住，手已牢牢握拳，她最看不惯别人说她不好。
　　
　　“姜南楠，何必呢，是你男朋友绿你的。”
　　
　　旁边的小姐妹们也都纷纷双手叉腰傲慢说着。
　　
　　“昨天晚上还是安平审自己送温鸢回家的呢，他们连个还吻了呢…”
　　
　　“说这种东西干嘛，人家温鸢会害羞的拉。”
　　
            我写这篇文就为一句话。
“所有人都想改变社会，但是却总会被社会融合。我们曾经都做错过事，在为曾经赎罪。”
            　　窗外微风拂过，那一缕将帘子掀起。阳光照耀在温鸢脸上是如此的刺眼。
　　
　　同学们的目光都聚集在姜南楠空位上，女同学或多或少是知道些什么但是又不吭声，剩下的男同学也有纷纷议论声。
　　
　　姜南楠生病回家了？
　　
　　尽管有几个男同学知道温鸢与姜南楠的事情，但是还是欺骗自己内心。
　　
　　温鸢长的那么好看，没必要去妒忌姜南楠什么，学校里的男同学，一半都是为她折腰，又在乎一个姜南楠什么事情。
　　
　　温鸢只是用左手轻轻拉了下窗帘，她觉得刺眼。左手轻轻挽过自己头发，夹在了耳后。
　　
　　讲台上的老师已经是听不下去台下的议论声了，他用力的用粉笔碰撞黑板上的知识点，转头诉声“都可以闭嘴了，这课还要不要上，”同学们也寂静下来了，但是大家的神情还是八卦的心思。
　　
　　老师转过身来，露出和蔼可亲的笑容，将两只手放在腹部，手里还紧紧的握住被写的所余不多的粉笔“我知道大家都很关心姜南楠同学，我刚刚来上课时，你们班主任也和我打过招呼了，姜南楠同学回家调养几天了。”
　　
　　尽管如此，但是还是有几个女同学在说着“姜南楠不是被校园欺凌了吗？”那个女同学说话的声音很轻，她无时无刻不观察温鸢的神情。
　　
　　“好像是这样的，我感觉温鸢就是红颜祸水，她不跟好的学非要跟坏的学！”
　　
　　坐在她们后面的那个双马尾女孩倪茗草听不下去了，她的手紧紧的握住自己的笔袋，“你们两个才是红颜祸水吧，别人的事情关你们什么事情。”她的声音很软，但是却铿锵有力。
　　
　　“倪茗草，你怕也是和那些男同学一样被她迷惑了吧，劝你离她远点。”
　　
　　这些话尽管很小声，却句句刺痛温鸢，自己就像是被别人戏弄了一般，所以到底是谁的错，难道真的是像姜南楠说的那样吗？被玩弄谷底。
            谁比我还机智的有吗，姨母笑。
            扣的一手好图
            虽然我知道，看我的人用手指头掰掰可能才十个左右，但是有你们一直分享你们读后感与一直鼓励我，我会把文写好的，嘟嘴。
            　　4  　　熟人阴谋
　　
　　机场来来往往忙碌的人，大包小包的奔波着。
　　
　　在这些来往的行人中，可以看到一位特别显眼的小哥哥，身高185，上衣穿着纯白休闲衬衣，很简单的搭配了一件黑色直筒裤。他的白衬衣凌乱的微微塞在直筒裤里一点，看上去一点小潮流，古川井头顶还配黑色帆布渔夫帽与复古金色圆通眼镜，他的右手上就拉着一个黑色行李箱。
　　
　　左手插在裤兜里，然而他的大金表却还是如此耀眼。
　　
　　与他相互交叉走的无论是女还是男，总会留神他一分钟，还会有人回头继续看他渐渐消失的背影。
　　
　　“这个男的太帅了吧！”
　　
　　有一个花痴妹与自己小姐妹说着。
　　
　　“哪里是帅气啊，明明是清秀好吧，他应该是亚洲人吧，他是来做模特的吗？”
　　
　　…
　　
　　不过说来也是怪，按小组人的尿性来说， 每次古川井休年假，几乎夏淋玲，高汕那几个人会来送行，为什么反而这次一个也没来？
　　
　　“嘟嘟…”兜兜里的手机振动起来，他一把拿出了手机，低头一看。
　　
　　那个备注是猪头的，应该是高汕。
　　
　　“喂。”不耐烦的接过电话。
　　
　　不送也就算了，现在几个意思，人都要走了，还有什么好说的。高汕总是喜欢在别人关键时刻找古川井的事情，古川井已经知道有不嫌预感了。
　　
　　他停下了脚步，眉头微微皱起，能怎么办自己人只能宠着。
            　　“小幺，你现在上飞机了…”
　　
　　话语还未说完，却被古川井无情打断“说事。”
　　
　　在电话那头的高汕被一个美警反手压在身下，开着免提的电话就放在他面前，慌张中颤颤巍巍的声音对电话那头诉说，他满脸通红都是汗液。
　　
　　“你…你快回来，特等组的人来我们B组抓人了，仙女和老哥他们都被一个个带走关起来了！”
　　
　　听电话那头高汕描述，大概古川井也已经猜到了，是警局里又有什么特殊任务了，用这种极端的手法来逼他回去。
　　
　　“让你身体后的cop说话。”
　　
　　听到这，边上森格尔·维斯步步逼近电话机，他依旧傲慢，那焕然一新的警衣在他身上，那个四星徽章在他身上就仿佛是在讽刺一般，使他看上去高挺伶俐，他那双宝蓝色眼睛仿佛能够透视电话机的那头，他弯腰靠近桌子，双手叉腰，像个铁公鸡，他刻薄的目光就好像想要让古川井人间蒸发。
　　
　　“我亲爱的古川井先生，我真的很不想打扰你度假的心思，但是我不得不告诉你，这次的案件可以让我与你的警服上多一颗耀眼的星星，她们就像天上黑夜里闪闪发光的钻石一般，我相信你一定很感兴趣，毕竟这是你我能够进入特等组的唯一机会…”
　　
　　话语仿佛是挑衅的语气，没等他话说完，古川井就已经不耐烦了，他的脚步转了个角度，向慢步机场门口走去。向门外的那几辆看似正常的私家车，嘴角露出冷淡的笑意。
　　
　　“所以你们的车子在机场门口等好了是吗？”
　　
　　心想果然古川井是个聪明的竞争对手，森格尔·维斯起身太高声线。
　　
　　“时刻为你准备好。”
            宝贝们，我刚刚翻日历发现，再过十几天七夕快到了。
我沐祭雪尽全力让男女主在七夕节前相遇哈。
也圆了你们一个梦，哈。
            　　5 　　本色出演
　　
　　阔大而又冷漠的走廊，休闲鞋悠闲的走在前头，在他后面是两位身穿警服，脚上那双牛皮鞋沉重的声音踩在纯白色地板啪嗒啪嗒。
　　
　　那两位美警看上去格外严肃，他们的手上都拿着枪，这看上去真是让人想笑。
　　
　　走进一个密室的房间，森格尔·维斯就在门口，他双手握紧放身前。
　　
　　见到古川井走来，他嘴角上扬露出了阴险的笑容，这并不是什么好事情。
　　
　　“亲爱的古川井先生，不出我所望，你果然来的很及时，伊丽莎白女士就在里面，她一定很想见到你，请。”
说着，他的左手伸平，轻微弯腰，这个姿势在他身上完全是对古川井的挑衅。
　　
　　“古川井先生，请。”门被里面的一位警察打开，古川井瞟了森格尔·维斯一眼，双手插进口袋，走了进去。
　　
　　那是一个阔大的房间，中间是一个大桌子，桌子上整整齐齐的摆着谁谁谁的名牌，在名牌下面是厚厚的一本本文件，那些文件都是与案件有关。
　　
　　“我感到很抱歉，古川井先生”在大屏幕边上有一位穿警服的白人女士，她的脸上化着浓妆，红唇与她丰满的身材让她更激性感风度。
　　
　　伊丽莎白·罗妮玲是特等组的案例分析组组长，她拥有强大的思维能力与分析能力，重点案件都是她来分析的。她也是分配任务时的分配员。
　　
　　古川井带着职业假笑走向伊丽莎白·罗妮玲，尽管那是职业假笑，但是让人看上去却是如此迷人。他靠近伊丽莎白·罗妮玲，他用左手拿起她的右手，双唇微吻她的手背。
　　
　　“很荣幸与你合作。”
　　
　　“我也是，我经常听同事们说，古川井先生是一位有风度的绅士，今天能够见到我们局里两个帅哥，我真的感觉很荣幸，我想除了工作时间，我们还可以约出来谈点什么，哦，我是说谈点关于个人爱好，那么现在就请古川井先生坐到自己位子上吧。”
            放一个我自己联系方式。
可以加我，我列表里圈里人蛮少的。
这个号是一个二次三次一起的号，可以随便来找我聊天什么的♡
            　　古川井悠闲的走到自己位子上坐下，随后便翘二郎腿，他的对面就是森格尔·维斯，这个房间里就他们三个人。
　　
　　“好的，我感到高兴的是，我想我请到了两个办案组的顶级人物。”说着伊丽莎白·罗妮玲那红唇笑着看向他们两个，她有一双迷人可以电到大部分男人的双目，后又退后几步，按动手中的遥控。
　　
　　屏幕上出现的是一个工地的犯罪现场，上面是一个口吐白沫，心脏被捅了一刀的人，身材苦瘦。
　　
　　“两位先生，正如你们所看到的，这个案件是发生在去年的3月份，也就是说已经过去了一年，但是并没有找到真的凶手，这个受害者是唐人街某公司的继承人，我想你们身上的西装可能有一大半是出自他们投资的工厂，这起案件，我们所唯一发现的是，死者的口袋里发现一包海洛因，”
　　
　　说着她将遥控笔点了点桌子，“我们猜测可能是一位贩毒者之所以被逼到绝路是与他们圈子的人有关，在这一年里，我们所逮捕到的一位与这个案件有关的人，是亚洲人富少爷贾子学，他是一位实打实的富二代，他家财万贯，父母晚年得子，所以宠溺到他想要什么就给什么，从小就在国外长大，到26岁他的父母亲虽然都已经去世，但是他唯一未曾谋面的爷爷却想让他回国打理公司，他曾有吸毒被抓的案例，但是后来被保出来了，他与死者是朋友，同时他们有与一个组织在购买毒品交易，他是一位智商很高，而且本人很帅的一位贵公子，但是他唯一的缺点是好色，”
　　
　　伊丽莎白·罗妮玲走进古川井，此时他坐在位子上低头严肃的翻阅着他的案件分析资料，她将自己手搭在古川井的肩膀上，暧昧柔和轻拍几下“现在贾子学已经相关人员被我们抓捕归案，然而他们的圈内人并不知道这个事情，我们现在就是让古川井先生与你们小组扮演这一场戏，森格尔·维斯先生会在幕后辅助你的工作。”
　　
一旁的森格尔·维斯嘴角从原先的冷漠到弯起，他笑着回答“那真是本色出演了。”
