所幸.世界再大，我走不出你。
迟映怜＆单凌
首先说一下。.这种题材的小说我还是第一次尝试，现在看也没想象的那么好了可能会有一些瑕疵什么的，还请大家多多包涵欢迎提建议。.楔子里面，女主自杀的原因是我看到了那篇新闻，觉得很遗憾，所以决定把那篇新闻当作背景写下来。.最后，欢迎小姐姐来勾搭我
每当樱花盛开时就会涌起的这种心情，是何时开始的？.午后，在郊外的校舍,杂乱的活动室桌上，胡乱散开的乐谱.总有种有些事想不起来的感觉,仿佛始终有谁的声音，一直在呼唤着谁.阳光一点一点的缓和着空气,马上春天就要来了.我一直在寻找着那个睡眼朦胧，打着哈欠，轻唤我名字的人.在这样的感觉里醒了过来，此地是与那个街道相距甚远的大都会的一处角落.久远的记忆与春天的气息一起，又在今年来到了我的身边.——ハルノェキ
楔子.放学后，金灿灿的阳光洒满了整座小城，傍晚天边的火烧云耀眼又炽烈，迟映怜走过小巷，冷眼看着与她擦肩而过的小混混。.“迟映怜勾引老师，风**，不要脸！”.小混混肆无忌惮的捡起地上的水瓶往迟映怜的脑袋上砸去，她竟也不躲，只是自顾自的往前走着。.有孩子相互追逐欢笑着跑过，迟映怜侧身让出一条道，看着逐渐远去的孩子们出神。.世界看起来美好充满希望，可这些在迟映怜的眼中都失去了生机，它们演变成灰调，隐晦在迟映怜内心永无止境的绝望里。.迟映怜回到家，迎接自己的依旧是父母的争吵声。.迟映怜很想让父母停下来，让他们帮一帮无助的自己，可他们永远只关心何时能离婚，根本无暇顾及迟映怜。.迟映怜识趣的闷头回到房间，躺在床上望着雪白的天花板放空。.很久之前，迟映怜被老师猥亵了，她找过班主任甚至校长帮忙，可他们为了不惹麻烦上身百般推脱。最后，罪人没有受到应有的惩罚，迟映怜却变成了所有人眼中的“风**”，她奋力反抗过，可寡不敌众的她依旧被现实狠狠的踩在脚下。.迟映怜很绝望，不止一次想了结这样的生活。..长发被呼啸的疾风吹起，迟映怜站在楼顶，第一次发现自己生活了这么久的城市竟如此渺小。.人类的生命不过沧海一粟，今天有人死亡，明日的太阳依旧会升起。.迟映怜最后环顾了一圈，她就要和这个世界说再见了。.迟映怜听见楼下围观的人喊：“你怎么还不跳？”.迟映怜轻蔑一笑，愚蠢的他们竟还会认为自己惧怕死亡？对迟映怜来说，死亡是解脱，是归宿，她太累了，已经不想再负任何责任了。.迟映怜轻闭上眼，纵身一跃。.希望来世能投胎做个幸运的人吧......
第一章01..感受到一阵剧烈的落空感，迟映怜浑身冷汗，猛地从睡梦中惊醒。.她环顾一周，蹙起眉，“我不是已经死了么...难道我在做梦？”.迟映怜狐疑的走出房间，看见家里一切如常。.而日历上大写加粗的日期告诉迟映怜，自己只不过是做了一个梦罢了。.迟映怜只好照常去上学，一路上，她像做贼一样四处张望，看见身处的世界依旧正常的运转着，这才放下心来迈开脚步往前走。.可接下来的一切却让迟映怜彻底懵了。.明明是一模一样的学校和班级，为什么坐在教室里的同学自己一个也不认识？眼看着老师正站在讲台上注视自己，迟映怜睁大双眸，试探着走进教室，“你们认识我吗.....？”.全班哄堂大笑，老师尴尬的咳了咳说：“同学，快点进来吧。”.迟映怜只感到自己在这把毕生的脸都丢尽了，她低着头，找到自己原来的座位坐下，可周围陌生的同学却让她十分害怕。.迟映怜撑着脑袋，听不进老师讲的一句话，她觉得这个世界彻底乱套了，连自己是死是活都不清楚。
02.好不容易挨到放学，迟映怜在外面观察了很久才回家。.眼看夜色渐深，周围阴冷起来，迟映怜突然有些后悔自己在外面呆这么久了，什么异常也没发现不说，还落得自己这么胆战心惊的下场。.迟映怜加快脚步，却感受到身边一阵阴风刮过，紧接着，她被一股奇怪的力量推起，迟映怜防不胜防，狠狠的摔在了地上。.迟映怜感到整个人都被摔麻了，她木愣的抬起头，望见一个面目狰狞的妖怪正摇摆着触手朝自己靠近，迟映怜目光剧震，来不及闪躲，便看见怪物的触手朝自己射来。.迟映怜猛地闭上眼，凝固半天却没感受到一点痛感。.再次睁开眼时，迟映怜望见一位卷发少年挡在自己的身前，他手持着一把散发着蓝色光芒的长刀，利落的砍掉了怪物的触手。.少年反应迅猛，两下便把怪物打趴，最后，他拿起长刀狠狠的刺入怪物的心脏。.迟映怜震惊的看着眼前的一切。.怪物死亡，变成一颗奇异的晶体，被少年吸收了进去。.最后，少年的身周发出一阵耀眼的蓝光，他转过身，把目光落在迟映怜的身上。.眼睁睁看着这个奇怪的人逐渐靠近，迟映怜干脆两眼一闭，彻底被吓晕了。
03.闹钟滴滴答答的响声慢慢清晰，迟映怜恢复意识，睁开眼便看见那位卷发少年在自己身前看书。.少年看见迟映怜醒了，正伸出手想试探试探情况，迟映怜却如受惊的兔子，迅速从床上跳起来，“别杀我！”.少年沉默半晌，清澈的嗓音传了过来，“我不会伤害你。”.迟映怜瑟缩在角落里，上下打量着少年，这才发现他拥有着海蓝色的眼眸。.“你是人吗.....？”迟映怜颤抖着声音问。.见少年不语，“这个世界怎么了？”.少年闻言，面露为难之色。.迟映怜回想着这一日来自己所经历的一切，彻底崩溃了，她咬咬牙撞开少年，冲了出去。.迟映怜在漆黑的大街上狂奔。她只是想死，却不知为何碰见这样的事，所有的东西都变成了她从未见过的模样。迟映怜害怕极了，只想逃离这片黑暗。
04.看不清前路的横冲直撞果然出了事，迟映怜撞倒了一个人，反应过来才发现是位老太太。.迟映怜把老太太扶起，连忙道歉。.老太太却不生气，眯起眼睛问：“少女为何如此匆忙？”.迟映怜瞥见老太太金色的眼眸，彻底懵了，“这个世界怎么了？”.老太太听见迟映怜的问题，露出一副果不其然的表情，“这里是弥留世界，生活在这个世界的人，一是命数已尽却在苦苦挣扎想要活下去的人，二是命不该此却生命危急的人。”.迟映怜把老太太的话消化了几秒，豁然开朗，“也就是说这个世界的都是死人？”.老太太看见迟映怜窃喜的模样，目光中充满了深意，“没错。”.“那...我之前看到的怪物是什么？”迟映怜又问。.“那些都是妖梦，是这个世界正常存在的东西。而你们就需要锻炼自己的能力打败妖梦，吸收妖梦的能量让自己变得更强，从而在最后的考炼中取得胜利，获得活下去的机会。”老太太的眼眸闪出金光，“这就是弥留世界存在的原因。”.老太太挥起拐杖，前方的土地瞬间爆裂，不一会便落下一个巨坑。.迟映怜看得一愣一愣，不自觉夸道，“好厉害.....”.迟映怜又想起方才那位少年的能力和蓝色的眼眸，这才发现自己错怪了他。迟映怜站起身，恭恭敬敬的朝老太太道谢，离开了。
05.单凌正坐在楼梯上出神，感受到有股莫名的力量靠近，立刻变出了长刀。.夜晚的弥留世界危险至极，单凌必须时刻保持警惕。.见来人是金太太，单凌松开手，长刀消散，“金婆婆。”.金太太习惯性的眯起眼，开门见山，“你救了一位初来乍到的少女？”.单凌惊讶几秒，便也习以为常。金太太是弥留世界的监管者，知道这些平凡的事情太轻松不过。.“是。”单凌垂眸。.“那位少女的瞳色很是稀少，你可曾发现？”.单凌想起迟映怜血红的眼眸，点了点头。.在弥留世界，拥有蓝黄绿色眼眸的人占大多数，蓝色操控水能，黄色操控金属，绿色操控草木。而像迟映怜红色的眼眸，操控的便是血液，血液能溶解平凡人所有的异能，因为稀少且强大，被所有人注意着。.“帮助那位少女成长吧，到最后，我会给你特殊的力量去战胜别人。”金太太落下一句话便离开，单凌望着金太太消失的地方，心里顿时五味杂阵。.单凌明知道在这个世界帮助别人对自己没有任何好处。到了最后，无论多亲密的人都会变成对手争夺活下去的机会，单凌命数已尽，他努力练习提升自己，只是为了能够活下去。.既然金太太承诺会带给他帮助，单凌便决定拉迟映怜一把，毕竟谁也不愿意错过这等好处。
06.迟映怜回到家楼下，正巧发现方才救自己一命的少年就坐在楼梯上。.迟映怜顿时有些尴尬，她眨眨眼朝单凌走过去，“你好？”.单凌听见声音抬起头，愣了几秒，“我挺好。”.迟映怜挠挠头，“之前的事对不起啊，是我不懂还误会了你，不好意思。”.“没事。”.迟映怜在单凌身边坐下。深夜，月光如注，两人的视野之处被渲染成一片银白。.“你怎么坐在这呢？”迟映怜撑着脑袋，主动开口。.“我家在这。”单凌的声音不咸不淡，如流水般清澈平静，让人听不出什么情绪来。.“诶？”迟映怜顿时惊讶出声，“我也住这，好巧啊！”.“我就在你家楼下。”单凌仿佛被迟映怜自来熟的性格感染，他扭头看她，淡漠的眸子里包有一丝笑意。.迟映怜撅撅嘴，却突然转移话题，“说真的，我在现实世界好久没碰见像你这样善良的人了。”.单凌失笑，“是吗？”.“对啊，现实世界里，那些自私的人只会让别人痛苦为自己开心，果然我自杀是正确的。”.单凌听见迟映怜的一番话，突然沉默了，先前还愉快的气氛凝固几分。.迟映怜歪歪脑袋，“怎么啦？”.单凌蹙起眉，清秀的面庞出现一丝肃意，“迟映怜，活着才是最重要的。”.“我先回家休息了。”他转身上楼，把一脸茫然的迟映怜留在原地。.这个世界，有人拼了命的想活下去，有人却一心想死。
紧...紧张
不知道这种题材会不会有人喜欢...
搓手手
小说被妈妈看到，她竟然说我是抄袭！生气这个年纪就不能写点言情吗？喵喵喵？
第二章01.第二天一早。.因为弄明白这个世界的一切，迟映怜终于不再畏畏缩缩，她惬意的走去学校，为自己终于死了感到无比的轻松。.老师准时来到班级，在讲台上空变出一堆物品。.“接下来的时间就给同学们挑选自己的武器，你们的异能会储存在武器里并隐藏，需要时就召唤出来。众所周知选择一样能够帮助自己并且合适的武器非常重要，那么....现在开始。”.老师语音刚落，同学们便纷纷冲向讲台。.迟映怜还处在懵圈状态，刚离开座位一步，就被从身边跑过的男生撞的向前一个趔趄。.迟映怜揉了揉被撞疼的肩膀，埋怨道，“赶着去投胎啊.....”.等迟映怜挤到讲台旁时，同学们已经选好了自己的武器在一边心满意足的端详，迟映怜伸手抓住最后一个物品，竟然只是一根银白色的长针。.迟映怜与老师对上目光，“老师，这个........？”.“先来后到哦，好的东西谁先抢到就是谁的。”.迟映怜有些丧气的低下头摸了摸长针，这才反应过来同学们为何如此匆忙的往讲台上冲。.拿一根针当做武器，未免也太荒唐了。.接着，老师打了一个响指，所有人立刻进入了一个虚拟的空间。.四周皆是简单的空白，只留有地上一只爬行的小妖梦。.“现在同学们可以自己操练武器开发异能了。打死小妖梦就算完成任务。”.同学们立刻蓄势待发，迟映怜看见周围的同学拿着各色各样的武器，唯独自己的一根针最为寒酸。.迟映怜蹲下身，拿出针轻轻刺了刺小妖梦。.妖梦睁开一只眼瞥了一眼迟映怜，突然张开口咬住了她的食指。.真实的痛感传来，迟映怜慌了，伸出拿着长针的左手，“快松口，不然我刺你啦！”.妖梦仿佛轻视迟映怜的懦弱一般，连眼睛也不睁，死死的咬住她的手指不松口，甚至加大了力度。.迟映怜吃痛叫出声，拿着长针想要用力刺妖梦，可犹豫半天就是下不去手。.慌乱中，长针划过迟映怜被妖梦咬住的食指，血滴落下来，在迟映怜逐渐震惊的目光中凝聚成一把匕首。.妖梦见状，立刻松口溜走了。.迟映怜晕血，她呆若木鸡的看着满眼的血红，被一阵强烈的眩晕感袭倒了。
02.再次醒来时，迟映怜发现自己正躺在学校的医务室里，身边空无一人。.迟映怜后知后觉的查看自己的手指，意外的发现血自行止住了，先前的长针变成了红白相间的手镯带在她的右手上。.听见脚步声，迟映怜抬起头，看见了先前撞自己的那位男生。.于城看着迟映怜的目光中带着些许敌意，“这个世界弱肉强食，没人会可怜你的懦弱。”.于城找好药便走了。.迟映怜望着手镯，深深的埋下头去。.迟映怜知道自己天生迟钝懦弱又愚蠢，可她从未想过要努力，活着本就是一件累事。
了解一下。最开始听我贼有感触
03.迟映怜拖着疲惫的身体回到家，走到三楼时就从门缝里飘出来的空气中闻到食物的香味。.反应过来这正是单凌的家，迟映怜想走，却挪不动脚步。她饿了，可自己不会做饭。.迟映怜试探性的推开门，满屋的香味瞬间扑鼻而来。迟映怜深深的吸了一口气，陶醉的走向厨房，“打扰啦.....”.单凌听见轻微的脚步声，警觉的回头，发现来人是迟映怜后，眸中的蓝光削弱几分。.“你怎么来了？”.迟映怜眨巴着杏眼，如果她能化身一只哈士奇，此时一定摇起了尾巴。.“你看起来很会做饭。”.单凌闻言，垂眸浅笑，“想吃留下来就是。”.单凌的侧脸棱角分明，带些卷的刘海垂在眉间，唇边还浮现着浅浅的梨涡。.这等清秀的少年，迟映怜已经很久没有遇见过了。.察觉到迟映怜正盯着自己看，单凌红了红脸，“盯着我干嘛。”.“你的眼睛很好看。”.“可这很常见。”.迟映怜天真的笑起来，“不，你的最好看。”.这下，单凌的脸彻底红了，他立刻支走迟映怜，“你能去右下角的橱柜帮我拿几个盘子吗？”.色香味俱全的菜肴被端上桌，迟映怜看着满桌的好菜两眼发光。.“因为有你来，所以我多做了几个菜。”.迟映怜把菜送进口中扒拉着米饭，模模糊糊的回应着单凌，“谢谢招待。”.一顿饱餐后，迟映怜摸了摸肚子，“这年头不会做饭还真的活不下去了。”.单凌只是静静的看着她笑。.迟映怜感受到单凌目光中的善意，心里突然泛起酸来。.也许真如于城所说，这个世界到了最后人人都是对手。没人会在意懦弱的迟映怜，更别说对她伸出援手。可第一次遇见单凌时，他就不求回报的对自己好，还如此善良，迟映怜一瞬间感动得不知说什么好。.迟映怜又以光速消沉下去，单凌看见她突然转变的态度，愣了愣，“怎么了？”.“今天老师叫我们自己开发异能，我发现我的武器就是自己的血，但我晕血啊，不知道该怎么办了。”迟映怜亮出自己的手镯给单凌看。.单凌笑笑，“有这么巧的事吗？”.迟映怜撅起嘴，没好气的回答，“对啊。”.“战胜晕血就好了。”单凌眼神坚毅，仿佛有着数不尽的力量。
没有人吗
04.说巧不巧，一只小妖梦浮现在了迟映怜的面前，她发现妖梦正是先前咬住自己食指的那只，连忙拉了拉单凌的衣袖，“看！”.单凌被迟映怜呆萌的举动逗笑，“看着呢。”.“解决它。”单凌接着说。.迟映怜闻言却蹙起了眉，“它这么可爱为什么要杀它？”.“你不杀它，迟早有人会杀你。”单凌露出从未有过的凶狠表情，迟映怜只是瞅了他一眼，便乖乖答应。.迟映怜试探着把左手移到右手的手镯上，仅仅是向前划了一下，手镯便消失，食指的血立刻滴落了出来。.迟映怜紧闭上眼，艰难的从牙缝里挤出几个字，“好了吗？”.匕首摔在地上发出当啷的响声，迟映怜依旧不敢睁开眼，“刀出来了？为什么血变出来的刀还会是硬的？”.单凌开口，“睁开眼，拿起它。”.迟映怜咬咬牙，把眼睛微微睁开一条缝，她先看了看坐在对面的单凌，又努力的低头瞄匕首，可视线刚接触到那片血红时，一股眩晕感便袭了上来。.“不行不行！”.迟映怜立马收起手，匕首消散在掌心中，手镯也重新出现。.迟映怜这才敢睁开全眼，她看见单凌腾空变出一个蓝色的泡泡，水泡吞噬了妖梦渐渐缩小，最后因为受挤压而死，妖梦变成了一个晶体。.单凌把晶体吸收进去，在眨眼间变出一把长刀，架在迟映怜面前，“我的刀最开始也只是短短的匕首，只有杀死妖梦吸收它们的能量，才能让自己变得更强大。”.“如果你连最基本的克服难题都做不到，等待你的就只有死亡。”.迟映怜只知道木愣的看着单凌和长刀，他的眸光闪耀，仿佛整个人都在熠熠生辉。.迟映怜感到自己心跳加快，她清了清嗓，“我知道了.......”
第三章01.课堂上，老师让同学们秀出自己的武器和技能。.迟映怜看见于城用围巾当做武器击出一道闪亮的白光，还有人用一本书变出激光扫射，所有人的技能都各具特色，最后轮到迟映怜时，她却瑟缩在角落里迟迟不肯往前。.有同学嘲笑道，“小弱鸡连技能都不会，还是乖乖自杀吧！”.于城一记眼刀过去，“看看你自己什么姿色再说话。”.迟映怜有些惊讶的看着于城傲娇的面容，她先前一直以为于城讨厌她，没想到他竟也会帮自己解围。.“学会了技能，同学们就可以杀死妖梦来提升自己的能力，到了最后能力越高，技能就越多，杀死敌人也就更轻松迅速。”.“结束了。”老师离开。.同学们做鸟兽散，不一会儿便人去楼空，迟映怜也懊恼的走出了校门。.迟映怜也想克服自己晕血的难题，可她每次看到血就会想起那场噩梦。.迟映怜被老师猥亵不久后，那位老师的妻子就闹到了学校，她看见正在教室里上课的迟映怜，拿起酒瓶便朝迟映怜冲过去。.正在记笔记的迟映怜来不及反应，只感到脑袋上一阵剧烈的刺痛感，温热的液体顺着脸颊滴落下来，迟映怜摸了摸脸，看见满手的血。.那位老师的妻子变本加厉，拿着被敲碎的酒瓶指着迟映怜，骂她“风骚”“勾引”。从那天之后，所有的矛头统统指向迟映怜，她留下了巨大的阴影，再也不敢看血了。.迟映怜从回忆中抽离，看见单凌正在巷子里击杀妖梦。.单凌无论何时都是那么努力，他很想活下去，迟映怜心知肚明。.看见最后一块晶体被单凌吸收，迟映怜朝巷子里走去，向单凌打招呼。.可就在单凌放松警惕回头时，一只妖梦出现在他的身后，突如其来的一击使两人都未反应过来，迟映怜因为害怕再次睁开眼时，单凌已被击倒在地无法动弹。.眼看着妖梦还要攻击单凌，迟映怜大喊一声，一心想着要保护单凌，她变出了匕首。.单凌是迟映怜来到这个世界唯一的依靠，他还处在十分危险的境地，迟映怜已经顾不上自己身体的眩晕感，她冲向妖梦，朝妖梦的肉体上狠狠砍了下去。.只是这一击，迟映怜便感觉自己的血液被打通，她咬咬牙，释放血液，击穿了妖梦的身体。.迟映怜喘着粗气，吸收了妖梦死后变成的晶体，匕首果然增长几分。.迟映怜回到单凌身边，顾不上自己浑身布满鲜血狼狈的模样，背起了他往医院跑去。.一路颠簸中，单凌清醒过来，“你要去哪.....？”.迟映怜使劲全身的力气背着单凌往前跑，“去医院，你受伤了！”.单凌闻言加大了分贝，“不用去，我自己可以恢复！”.迟映怜停了下来，她放下单凌，撑着膝盖歇口气。.单凌摸了摸吃痛的背，看见迟映怜浑身鲜血的模样，“你打死它了？”.迟映怜点点头，一脸求夸奖的表情。.单凌笑了笑，伸出手摸了摸迟映怜的脑袋，“回家吧。”
02.回到家，迟映怜洗澡换了身衣服又走去楼下，门是虚掩着的，迟映怜自然而然的走进去，却突然看见单凌正光着上半身盘腿坐在床上。.看见男生白中带粉的肉体，迟映怜惊叫出声，立刻背过了身去。.后方传来单凌颇有些无奈的声音，“三分钟之后再转过头来.....”.单凌恢复好，穿上衣服，拍了拍还在面壁思过的迟映怜，“可以了。”.迟映怜抬起头，看着单凌的下巴，一双眼睛灵动明亮，“你好高。”.单凌扶额走开，“不比女孩子高岂不是要废了？”.迟映怜轻快的坐在单凌的床上，“可今天我还是救了你。”.单凌顿时不好意思的别开脸，“这是意外。”.迟映怜温柔的笑了起来。.单凌明明是因为她而遭到攻击的，可至始至终，单凌没有一句责怪迟映怜的话。.单凌对迟映怜的温柔如同细水一般滋润了她干枯已久的心田，这是迟映怜第一次感受到世界的美好。.看见她满是笑意的娃娃脸，单凌红着脸挠了挠头，“谢谢你......”
嗯...白中带粉的肉体我喜欢
有新脑洞了开开心心码字去
熬夜写文的感觉真的很爽
